welcome to episode three hundred of
fáilte roimh an gcéad eachtra trí
category five technology TV i'm your
Teicneolaíocht Teilifíse chatagóir cúig
host Gary Webb and for the next hour
óstach Gary Webb agus don chéad uair eile
I'll be transporting you back in time as
Beidh mé ag iompar tú ar ais in am mar
we review the most memorable moments in
Déanaimid athbhreithniú ar na chuimhneacháin is mó i gcuimhne
category five TV history you'll learn
catagóir cúig stair teilifíse a fhoghlaimfidh tú
how this team of volunteers has worked
conas a d'oibrigh an fhoireann seo de shaorálaithe
hard to bring you this tech broadcast
deacair an craoladh ardteicneolaíochta seo a thabhairt duit
every week and you'll see just how far
gach seachtain agus feicfidh tú cé chomh fada
we've come in the last three hundred
Táimid tar éis teacht sna trí chéad deiridh
episodes so get the popcorn gather your
sásaimh a fháil mar sin a gheobhaidh tú an grán rósta
family around for what promises to be an
teaghlach timpeall ar a bhfuil geallúintí a bheith ina
exciting trip down memory lane this is
turas spreagúil síos lána cuimhne é seo
category 5 technology TV
Teilifís teicneolaíochta chatagóir 5
at eco alkalines we believe you should
ag eco alcalíneacha creidimid gur chóir duit
be able to trust your batteries not just
a bheith in ann muinín do chuid cadhnraí ní hamháin
here but here here and here but with one
anseo ach anseo anseo agus anseo ach le ceann amháin
exception you should also be able to
eisceacht ba cheart go mbeifeá in ann a
trust your batteries here Eco alkalines
iontaobhais do cadhnraí anseo alkalines Eco
of the world's first and only certified
den chéad domhan agus deimhnithe amháin
carbon neutral battery manufactured to
ceallraí carbóin neodrach a mhonaraítear
the highest standards of recycling and
na caighdeáin is airde athchúrsála agus
quality without any trace amounts of
cáilíocht gan aon rian suimeanna
harmful chemicals like mercury lead or
ceimiceáin díobhálacha cosúil le luaidhe mearcair nó
cadmium eco outlines provide performance
Cuireann cur síos ar eco caidmiam feidhmíocht ar fáil
the rivals leading national alkaline
na n-iomaitheoirí a bhfuil alcaileach náisiúnta acu
battery brands at a comparable price
brandaí ceallraí ar phraghas inchomparáide
find out more about the Eco alkalines
Faigh amach níos mó faoi na heilicíní Eco
difference eco alkalines calm thanks for
difríocht eco alkalines calma buíochas le haghaidh
joining us I'm your host for this
ag gabháil linn Is mise do óstach as seo
evening Karrie Webb and this is a very
tráthnóna Karrie Webb agus tá sé seo an-mhaith
special night in the studio because as
oíche speisialta sa stiúideo mar
hard as it is to believe this is episode
deacair mar a chreidtear go bhfuil sé seo ina eachtra
three hundred a lot has happened in the
trí chéad Tá a lán a tharla sa
past three hundred episodes from from
trí chéad eachtra caite ó
working from episode one until now we've
ag obair ó chlár amháin go dtí seo anois
had a lot of fun doing it from the
Bhí go leor spraoi ag déanamh é ó
friends we've made in our loyal viewers
cairde atá déanta againn inár lucht féachana dílis
to the dedicated group of volunteers
don ghrúpa tiomnaithe deonacha
that it takes to bring this show to you
go dtógann sé an seó seo a thabhairt duit
over the past three hundred weeks it's
thar na trí chéad seachtain anuas tá sé
been an incredible ride so far so when
Taisteal dochreidte go dtí seo
Robbie Ferguson started this show in
Thosaigh Robbie Ferguson an seó seo i
2007 he had actually already been doing
2007 a bhí á dhéanamh aige cheana féin
screencast for a couple of years prior
screencast ar feadh cúpla bliain roimh ré
to that having started his first
go bhfuil sé tar éis a chéad a thosú
broadcast just a couple of months after
a chraoladh ach cúpla mí i ndiaidh
YouTube begin and in 2006 he refined his
Tosaíonn YouTube agus i 2006 rinne sé scagadh ar a chuid
focus demonstrating unique features of
fócas a léiríonn gnéithe ar leith de
the Linux operating system which has
an córas oibriúcháin Linux a bhfuil
been growing by leaps and bounds since
ag fás ag raidió agus teorainneacha ó shin
he started using it in 99 in this early
thosaigh sé ag úsáid é i 99 sa luath seo
clip recorded in September 2006 Robbie
gearrthóg a taifeadadh i Meán Fómhair 2006 Robbie
demonstrates the cube operations on a
léiríonn na hoibríochtaí ciúb ar a
boon tues fourth release dapper Drake he
Is é seo an ceathrú scaoileadh Dapper Drake sé
was using the 686 SMP colonel before
ag baint úsáide as an colonel 686 SMP roimhe seo
64-bit was practical as well as xgl with
Bhí 64-giotán praiticiúil chomh maith le xgl leis
compiz before the comp is barrel split
comhdhéanamh sula ndéantar an scoilt bairille sula gcuirtear an comp
tonight's show is brought to you in part
tugtar seó anocht leat i bpáirt
by netflix all you can watch TV in
de réir Netflix gach is féidir leat féachaint ar an teilifís i
movies absolutely free for one month no
scannáin go hiomlán saor in aisce ar feadh aon mhí amháin
strings attached no commitments get your
ceangail teaghráin níl aon tiomantais agat
free month of netflix by visiting cat5
mí saor in aisce de netflix trí chuairt a thabhairt ar cat5
TV / netflix the very first episode of
TV / netflix an chéad eachtra de
category
catagóir
I of Technology TV we used this webcam
Úsáid mé an teilifís seo ar Teilifís Teilifíse
that I'm going to bring up from the
go bhfuil mé ag dul a thabhairt suas as an
grave oh wait till you see this bad boy
uaigh, fan go dtí go bhfeiceann tú an buachaill seo
I love it it brings back memories I'll
Is breá liom é cuireann sé cuimhní cinn ar ais
hold it up so y'all can see so it was
é a choinneáil suas ionas gur féidir leis a fheiceáil mar sin bhí sé
actually on Tuesday September 25th in
i ndáiríre Dé Máirt 25 Meán Fómhair in
2007 and there were 5 live viewers and
2007 agus bhí 5 lucht féachana beo agus
on that episode Robbie talked about
ar an bpeasacht sin labhair Robbie
actually Robbie demonstrate how to
iarbhír a léiríonn Robbie conas
install an early version of the pc linux
leagan tosaigh den Linux Linux a shuiteáil
OS and barrel 3b you can see my screens
OS agus bairille 3b is féidir leat mo chuid scáileáin a fheiceáil
here kind of in front of me and
anseo cineál os comhair dom agus
basically what i can do is i can spin
go bunúsach cad is féidir liom a dhéanamh is féidir liom casadh
these screens around in a 3d virtual
na scáileáin seo timpeall i bhfíorúil 3d
world and you can see basically I've got
domhan agus is féidir leat a fheiceáil go bunúsach fuair mé
one desktop to desktops three desktops
Deasc amháin chun deasc a chur ar thrí deasc
for desktops and what this does for me
le haghaidh deasc agus cad a dhéanann sé domsa
Phil is this gives me the opportunity if
Tugann Phil seo dom an deis dom más rud é
you've ever used an operating system
d'úsáid tú córas oibriúcháin riamh
with a flat desktop like just one screen
le deasc comhréidh cosúil le scáileán amháin
you realize that it can get very
tuigeann tú gur féidir é a fháil an-mhaith
cluttered with applications now in the
gan mhoill le hiarratais anois sa
taskbar things just get absolutely you
rudaí a bhaineann le tascbharra ach a fhaigheann tú go hiomlán leat
know if you're if you're productive user
Tá a fhios agat má tá tú má tá tú ina úsáideoir táirgiúil
if you're a web developer or programmer
más forbróir gréasáin nó ríomhchláraitheoir tú
you know that you always got to have a
tá a fhios agat go bhfuair tú i gcónaí a bheith
lot of programs open at the same time
tá a lán clár oscailte ag an am céanna
that can be a real hassle if you're
is féidir a bheith ina hassle fíor má tá tú
running one of those desktops so with
ag rith ceann de na deasc sin mar sin le
the 3d operating system with 3d desktop
an córas oibriúcháin 3d le deasc 3d
you're able to spin that around throw
is féidir leat a casadh go timpeall caith
something else up on another desktop and
rud éigin eile ar dheasc eile agus
it's basically like if you've got for
tá sé cosúil go bunúsach más rud é go bhfuair tú
desktops it's almost akin to having four
tá deasc ag beagnach ceithre cinn acu
different computers so you can just load
ríomhairí éagsúla ionas gur féidir leat a luchtú ach
things up and with virtualization
rudaí suas agus le virtualization
technology which we're going to be
teicneolaíocht a bheidh againn
introducing next week into this new
ag tabhairt isteach an tseachtain seo chugainn isteach sa nua seo
computer that we're working on you can
an ríomhaire go bhfuil muid ag obair ar féidir leat
actually have multiple operating systems
i ndáiríre tá córais oibriúcháin éagsúla
on the different sides of the desktop so
ar thaobh difriúla an deisce mar sin
for example you can use the Linux
mar shampla is féidir leat an Linux a úsáid
operating system for your web surfing
córas oibriúcháin do do surfing gréasáin
your email and your msn and programs
do r-phost agus do msn agus do chláir
like that so that you are not
mar sin nach bhfuil tú
susceptible to viruses so that you're
atá inghlactha le víris ionas go mbeidh tú
not going to have to worry about spyware
ní gá go mbeadh imní ort faoi spyware
and adware
agus adware
and having to buy into licenses for
agus ceadúnas a cheannach i leith
antivirus products and things like that
táirgí antivirus agus rudaí mar sin
but then you can spin around that queue
ach ansin is féidir leat casadh thart ar an scuaine sin
and have a nice windows XP desktop up
agus go mbeadh deas Windows XP deisce suas agat
there so that you can run the programs
ansin ionas gur féidir leat na cláir a reáchtáil
that you want to run if you need
gur mhaith leat a reáchtáil más gá duit
Photoshop say for example it will you
Deir Photoshop mar shampla beidh sé agat
know that can be run natively in Linux
Tá a fhios gur féidir a reáchtáil go nádúrtha i Linux
but you may prefer to run directly in
ach b'fhéidir gur fearr leat reáchtáil go díreach isteach
windows so that could do that
fuinneoga ionas go bhféadfadh sé sin a dhéanamh
opportunity Wow things have changed a
deis a athrú
lot since the first episode on category
go leor as an gcéad eipeasóid ar chatagóir
5 but then again this was never
5 ach ansin ní raibh sé seo riamh
originally intended to grow to this
ar intinn ag fás go dtí seo
scale Robbie Ferguson operated his own
D'oibrigh Robbie Ferguson a scála féin
IT company for many years he has always
IT le blianta fada tá sé i gcónaí
been really keen on providing excellent
i ndáiríre ag iarraidh a bheith ar ardchaighdeán
service to people but as a small company
seirbhís do dhaoine ach mar chuideachta bheag
is becoming increasingly difficult for
ag éirí níos deacra do
him to provide free advice people would
dó comhairle saor in aisce a chur ar fáil do dhaoine
call him for free advice and not intend
glaoch air le comhairle saor in aisce agus níl sé ar intinn agat
on paying him for it so he used category
ar é a íoc dó mar sin d'úsáid sé an chatagóir
5 in its first season as a platform to
5 ina chéad séasúr mar ardán go
offer free support at a pre-specified
tabhair tacaíocht saor in aisce ag réamh-shonrú
time so tuesday nights at seven pm and
am sin oíche Dé Luain ag seacht n
that way he could have that a lot of
ar an mbealach sin d'fhéadfadh sé go leor a bheith aige
time to give the support that he wanted
am chun an tacaíocht a theastaigh uaidh a thabhairt
to and not have it take away from his
agus ní chuir sé as a chuid
paid work the only episode that's ever
obair íoctha an t-aon eachtra atá riamh
been lost on category 5 has been episode
a cailleadh ar chatagóir 5, bhí eipeasóid ann
11 so that means that 299 episodes have
11 mar sin ciallaíonn sé go bhfuil 299 eipeasóid ann
been archived it was on December for
curtha i gcartlann bhí sé i mí na Nollag
2007 only 11 weeks after Robbie started
2007 ach 11 seachtaine tar éis thosaigh Robbie
the show and the broadcast computer
an seó agus an ríomhaire craolta
actually crashed and only six minutes of
i ndáiríre crashed agus ach sé nóiméad de
that show were able to be recovered
bhí an seó sin in ann a ghnóthú
after the fact Robbie realized at that
tar éis an tuiscint a thuig Robbie ag sin
point that he needed a more redundant
pointe gur gá sé níos iomarcach
recording option and he immediately
rogha taifeadta agus é láithreach
began working on new recording process
thosaigh sé ag obair ar phróiseas taifeadta nua
which since that time he has never lost
a chaill sé riamh ón am sin
a single episode tonight's show is
Is é seó amháin anocht anocht seo
brought to you in part by adds ER calm
a thugann tú i bpáirt ag cur ER calma
the next generation in ad serving if
an chéad ghlúin eile in ad a sheirbheáil más rud é
you've got a website why not monetize it
tá láithreán gréasáin agat cén fáth nach ndéanann tú airgead ar bith
adds erk will help with the world's
cuirfidh erk cuidiú leis an domhan
fastest asynchronous banner ad code
cód ad meirge asynchronous is tapúla
check out ads are calm so on April 8
seiceáil go bhfuil na fógraí socair mar sin ar 8 Aibreán
2008 Robbie ventured into the community
2008 Tháinig Robbie isteach sa phobal
of Barry to demonstrate the quality the
de Barry chun an caighdeán a léiriú
noise the quality of the noise
torann cáilíocht an torainn
cancellation feature of the then new
gné cealú den nua nua
jawbone bluetooth headset which a lift
headset bluetooth dromchla a bhfuil ardaitheoir
Tim after finding him online with the
Tim tar éis é a fháil ar líne leis an
help of his friend Tyler shteyngart who
cabhair óna chara, Tyler shteyngart a
i'm sure some of you remember from
Táim cinnte go bhfuil cuimhne agat ar chuid de
season 1 he drove around town with a in
Séasúr 1 thiomáin sé timpeall an bhaile le in
a van with a busted catalytic converter
van le tiontaire catalaíoch busted
stopping at local businesses to
ag stopadh ag gnólachtaí áitiúla
demonstrate the product
léirigh an táirge
and we're gonna switch off the job but
agus beidh muid ag dul as an bpost ach
you should be able to hear that you can
ba cheart duit a bheith in ann a chloisteáil gur féidir leat
still hear my voice loud and clear but
éisteacht le mo ghuth go fóill agus soiléir ach
you're not going to hear that muffler
nach bhfuil tú ag dul a chloisteáil go bhfuil an muffler
noise anymore let's switch back to the
níos mó ná a ligean ar ais go dtí an
camera just you can see I haven't
ceamara ach is féidir leat a fheiceáil nach bhfuil mé
touched the engine at all we are okay
i dteagmháil léi an t-inneall ar chor ar bith go bhfuil muid ceart go leor
that look really good actually this is
is cosúil go bhfuil sé seo i ndáiríre
the advantage to doing these kind of
an buntáiste a bhaineann leis an gcineál seo a dhéanamh
reviews there we go is that all the
Is é an t-athbhreithniú atá ann ná go léir
noise you can make come on the jawbone
torann is féidir leat a dhéanamh teacht ar an vawbone
can do better than that okay good good
is féidir é a dhéanamh níos fearr ná go maith go maith
so here I am with the jawbone headset
mar sin anseo tá mé leis an headset jawbone
you can hear now let's switch back to
is féidir leat éisteacht a dhéanamh anois a ligean ar ais go dtí
the camera so you can hear what's
an ceamara ionas gur féidir leat é a chloisteáil
actually going on here can you hear me
is féidir leat éisteacht a dhéanamh orm
now so that jawbone episode is was our
anois mar sin gurb é ár n-eachtra jawbone
first viral video on youtube it quickly
an chéad físeán viral ar YouTube go tapa é
climbed the charts on YouTube which
dhreap na cairteacha ar YouTube a
meant a lot of more a lot more exposure
bhí a lán nochtadh i bhfad níos mó i bhfad níos mó
and a lot more opportunity for people to
agus deis a lán níos mó do dhaoine
find out about the show countless new
Faigh amach faoin seó nua gan sárú
viewers praised the quality and
mhol lucht féachana cáilíocht agus
extensiveness of the review and claimed
fairsing an athbhreithnithe agus a éilítear
that it was that review that caused them
gurb é an t-athbhreithniú sin a ba chúis leo
to buy the product so this please the
an táirge a cheannach mar sin, le do thoil an
manufacturers and they actually were
déantóirí agus bhí siad i ndáiríre
able to give us product giveaways
in ann tabhairt faoi tháirge táirge
sponsorships and advertising which all
urraíochta agus fógraíocht ar fad
brought more new viewers to the show
thug lucht féachana nua don seó
within weeks of our jawbone review
laistigh de sheachtainí dár n-athbhreithnithe dromchla
category 5 viewership skyrocketed to
lucht féachana de chatagóir 5
over 30,000 unique viewers per episode
níos mó ná 30,000 lucht féachana ar leith in aghaidh an eachtra
so contrast that to episode one that
mar sin gcodarsnacht leis sin go dtí eipeasóid amháin
only had five viewers 30,000 was amazing
ní raibh ach cúig lucht féachana ach 30,000 iontach
as the summer of two thousand eight
mar samhradh dhá mhíle ocht
progressed Robbie begin preparing for
Rinne Robbie tús le hullmhú
the first anniversary show he wanted to
an seó céad- chothrom a theastaigh uaidh
host it at a local venue and invite
óstáil é ag ionad áitiúil agus tabhair cuireadh duit
people to a live studio audience but he
daoine le lucht féachana stiúideo beo ach é
knew that he wouldn't be able to do the
bhí a fhios aige nach mbeadh sé in ann é a dhéanamh
camera switches and host the show at the
lasca ceamara agus an seó a óstáil ag an
same time so that's when I got a call
am céanna mar sin nuair a fuair mé glaoch
Robbie and I are both musically inclined
Tá Robbie agus mé claonta ar an gcluiche
and actually met through a youth program
agus bhuail sé trí chlár óige i ndáiríre
that was run at a local church so Robbie
reáchtáladh sin ag eaglais áitiúil mar sin Robbie
was tasked with assembling a Youth Music
Cuireadh Ceol Óige le chéile
Group and he asked me to play the bass
Grúpa agus d'iarr sé orm an bass a imirt
guitar for him so that's how it got
giotár dó mar sin mar a fuair sé
started
thosaigh
this to say Robbie was looking for
seo le rá a bhí ag lorg Robbie
someone that he knew would be
éigin go raibh a fhios aige go mbeadh a
comfortable on stage in front of people
compordach ar an stáitse os comhair daoine
and he asked if I'd be willing to help
agus d'iarr sé an mbeadh mé sásta cuidiú leat
him with his first anniversary show so
dó leis an seó céadchomórtais a bhí aige mar sin
it would involve me walking around with
Bheadh sé ag siúl mé timpeall le
a microphone letting people ask their
micreafón ag ligean do dhaoine iarraidh orthu
questions and which would be keeping in
ceisteanna agus a bheadh in ann
line with the Q&amp;A nature of the show but
líne le cineál Q &amp; A an seó ach
he didn't want to just throw me in there
ní raibh sé ag iarraidh ach caith liom ann
hoping that I'd swim so the first step
ag súil gur mhaith liom snámh mar sin an chéad chéim
was to invite me here to co-host on a
Ba mhaith liom cuireadh a thabhairt orm anseo chun comhoibriú a dhéanamh ar
live show needless to say I was so
seó beo gan ghá a rá go raibh mé mar sin
nervous that first episode I was
néaróg an chéad chlár a bhí agam
sweating bullets but Robbie was very
urchair sweating ach bhí Robbie an-mhaith
helpful and you were all very gracious
cabhrach agus bhí tú uile an-gracious
to accommodate so on that episode Robbie
chun freastal ar an gclár sin Robbie
reworked the studio to accommodate for a
athchóirigh an stiúideo chun freastal ar a
co-host and actually incorporated this
comh-óstach agus ionchorpraíodh é seo i ndáiríre
bad boy the NT one and hung it down in
droch-bhuachaill an NT amháin agus crochadh sé síos i
front so that we could be heard just
tosaigh ionas gur féidir linn éisteacht a fháil ach
about like that this became Studio B and
Mar sin bhí Stiúideo B agus Béal Átha Cliath mar seo
on August nineteenth 2008 I made my
ar Lúnasa naoú haois 2008 rinne mé mo
debut as the first co-host on category 5
mar an gcéad óstach ar chatagóir 5
technology TV that night we looked at an
Teilifíse teicneolaíochta an oíche sin a d'fhéachamar ar
earlier version a piece of Linux
leagan níos luaithe ar phíosa Linux
software called DVD demonstrating how to
bogearraí ar a dtugtar DVD a léiríonn conas a
fit several videos onto a DVD I was able
d'fhreastail roinnt físeáin ar DVD bhí mé in ann
to help out with the chat room and by
chun cabhrú leis an seomra comhrá agus le
this point it was pretty active because
an pointe seo bhí sé gníomhach go leor mar gheall air
the viewership had increased to about
bhí méadú tagtha ar an lucht féachana
40,000 viewers per episode which was
40,000 lucht féachana in aghaidh an eachtra a bhí
amazing it was incredible to see that so
Bhí sé iontach dochreidte é sin a fheiceáil
many people at that time were tuning
bhí tiúnadh ag a lán daoine ag an am sin
into the little show that was being
isteach sa seó beag a bhí á dhéanamh
broadcast from Robbie's basement and it
craoladh ó íoslach Robbie agus é
was at that time that I really realized
ag an am sin gur thuig mé i ndáiríre
that this was a real community and there
gur pobal fíor é seo agus ansin
are real people benefiting from the show
Is daoine fíor iad a thairbheann as an seó
here's a clip from my first appearance
Seo gearrthóg as mo chéad chuma
on category 5 technology TV and chris
ar theilifís teicneolaíochta chatagóir 5 agus ar chris
said that he reviewed your episode for
Dúirt sé go ndearna sé athbhreithniú ar do chuid eipeasóid
me
dom
DVD using DVD and he said that halfway
DVD ag baint úsáide as DVD agus dúirt sé go leathbhealach
during the tutorial didn't finish it and
níor chríochnaigh sé i rith an teagaisc agus
he would like you two to finish that up
Ba mhaith liom dhá cheann a chríochnú
for him okay yeah first of all Chris if
dó ceart go leor yeah ar dtús Chris más rud é
you are joining us live good to have you
tá tú ag maireachtáil orainn go maith go maith leat
here if the power goes out I will
anseo má théann an chumhacht amach beidh mé
understand but you can watch the show
tuigeann tú ach is féidir leat féachaint ar an seó
after the fact is well in category five
tar éis an fhíric go maith i gcatagóir a cúig
TV that's kind of funny because Carey is
Teilifís is cineál greannmhar toisc go bhfuil Carey
here specifically to nudge me when I you
anseo go sonrach chun mo dhúchasú nuair a bhíonn mé
know slip off topic what Chris was
tá a fhios agam go raibh Chris ag brath ar an ábhar
saying there is that in the previous
ag rá go bhfuil ann roimhe seo
time that we looked at a DVD ve ve ve
am a d'fhéachamar ar DVD i mbliana
the software for burning dvds I ran into
na bogearraí chun dvds a dhó a rith mé isteach
a problem where I got sidetracked and
fadhb nuair a fuair mé sidetracked agus
never came back to it so so she's going
níor tháinig sé ar ais go dtí sin mar sin tá sí ag dul
to keep me on track speaking of that
a choinneáil ar aghaidh ag labhairt air sin
you're supposed to nudge me right now
tá tú ceaptha dom a dhúchasú anois
and say ok move on move on let's take a
agus a rá go leor bogadh ar bogadh ar aghaidh a ligean ar a ghlacadh
look at DVD yeah all right tonight's
Féach ar DVD yeah go léir ceart anocht seo
show is brought to you in part by
Taispeánann tú seó i bpáirt
nettalk duo now with unlimited text
Tá dhá ghléasán le téacs neamhtheoranta anois
messaging eliminate the need for a
teachtaireachtaí deireadh a chur leis an ngá atá le
wireless text plan from your cell phone
plean téacs gan sreang ó d' fhón póca
provider upgrade your nettalk duo
uasghrádú a dhéanamh ar do chuid duo nettalk
account with the nettalk text plan check
cuntas a dhéanamh leis an seiceáil plean téacs nettalk
out cat5 TV / phone and start saving
amach cat5 teilifíse / fón agus tús a shábháil
money today five weeks after I first
airgead lá atá inniu ann cúig seachtaine tar éis mé an chéad uair
appeared on category 5 technology TV we
ar theilifís teicneolaíochta chatagóir 5 dúinn
moved to the Sheba shrine center in
bhog sé go dtí ionad shrine Sheba i
Barrie Ontario where we held the first
Barrie Ontario áit a raibh an chéad uair againn
anniversary show and just as Robbie had
seó comóradh agus díreach mar a bhí Robbie
intended it was before a live studio
bhí sé beartaithe go raibh sé roimh stiúideo beo
audience and we great we gave away a ton
lucht féachana agus mór dúinn thugamar tonna
of great prizes and many of many of them
de na duaiseanna móra agus cuid mhaith acu
were from international companies that
ó chuideachtaí idirnáisiúnta a bhí
had seen us online and in fact many of
go bhfaca muid ar líne agus go deimhin go leor de
these companies still advertise with us
fógraíonn na cuideachtaí sin le linn fós
today having seen incredible growth in
lá atá inniu ann tar éis fás dochreidte a fheiceáil
the number of viewers that watch the
líon na lucht féachana atá ag faire ar an
show let's check in on episode 53 here
taispeáin in iúl dúinn ar eachtra 53 anseo
we are at the first anniversary
tá muid ag an gcéad chomóradh
celebration of category 5 technology TV
ceiliúradh teilifíse teicneolaíochta chatagóir 5
I installed entropia universe i got from
Suiteáilte mé cruinne entropia a fuair mé ó
you all right and i got in traded my
bhí tú ceart go léir agus fuair mé i mo thrádáil
character i think he was featured on the
Creidim go raibh sé le feiceáil ar an
show awesome was he Philly in the the
Léiríonn uamhnach bhí sé Philly sa an
uncivil earth oh yeah Kerry Kerry
domhan neamhbhriste ó yeah, Kerry, Ciarraí
mentioned a method Oh apparently they
mhodh modh Ó is cosúil leo
can't hear me when I got into the game
ní féidir liom a chloisteáil nuair a tháinig mé isteach sa chluiche
all I could see was beige so I don't
Ba léir go raibh mé in ann a bheith beige mar sin níl mé
know if it's a graphics card thing but
tá a fhios agam más rud é cárta grafaicí é ach
what would answer you to fix that so was
cad a fhreagairt duit a shocrú go raibh amhlaidh
it just your characters that were gray I
sé díreach do charachtair a bhí liath I
couldn't see anything except the color
níorbh fhéidir aon rud a fheiceáil ach amháin an dath
like this is just a blanket here people
Ní hé seo ach blaincéad anseo daoine
like a little bit people talk all that
cosúil le beagán daoine labhairt gach sin
kind of stuff it was just bathe I could
chineál stuif a bhí ann ach bhí mé in ann
see the little chat window in the bottom
féach an fhuinneog beag comhrá sa bhun
left yeah yeah just beige Wow yeah I
fhág yeah yeah díreach beige Wow yeah mé
haven't encountered that what kind of
Níl a bhíonn go cén cineál
video car do you have I couldn't tell
Tá físeán agat nach raibh mé in ann a insint
you okay yeah he's using the ati beige
Is maith leat go bhfuil sé ag baint úsáide as an beige
card yeah it definitely sounds like a
cárta yeah is cosúil go cinnte cosúil le
graphics card issue for okay I'm gonna
eagrán cárta grafaicí le haghaidh ceart go leor Táim ag dul
I'm gonna like it I'll get you to
Tá mé ag dul liom é beidh mé a gheobhaidh tú a
actually get it like get into your
iarbhír é a fháil cosúil leat dul isteach i do chuid
computer right click on your my computer
cliceáil ar dheis ríomhaire ar do ríomhaire
okay okay choose properties and then
ceart go leor ceart a roghnú maoine agus ansin
tell me or actually quicker way right
inis dom nó i ndáiríre ar bhealach níos tapúla ceart
click on your desktop yeah go properties
cliceáil ar do dheasc má tá tú ag dul airíonna
and that's going to bring up like your
agus sin ag dul suas mar do
screen settings click on on settings or
cliceáil ar shuímh nó ar
yeah you'll find one of the tabs there
yeah gheobhaidh tú ceann de na cluaisíní ann
will show you the name of your graphics
Taispeánfaidh tú ainm do chuid grafaicí duit
card I'm going to bet that it's probably
cárta Táim ag geall go bhfuil sé dócha
something that's not too not gonna meet
rud nach n-éireoidh le chéile freisin
the minimum system guessing apologizes
leithscéal a dhéanamh ar an gcóras íosta
beige as a bad sign yeah so so we may
beige mar droch-chomhartha yeah mar sin is féidir linn
need to upgrade that video card and
Ní mór an cárta físeáin sin a uasghrádú agus
that's something that we can you can add
is é sin rud is féidir linn a chur leis
a card to the computer to be able to do
cárta ar an ríomhaire a bheith in ann a dhéanamh
that and how much does that run like how
sin agus cé mhéad a reáchtálann sé sin conas
much does it cost it depends on what
is é an costas a chosnaíonn sé go mór ar a bhfuil
kind of baseline yeah you're looking at
de chineál ar bonnlíne yera yeah ba mhaith leat ar
like an nvidia 7600 would be and the
cosúil le nvidia 7600 a bheadh ​​agus an
reason i say that is because you're
is cúis le rá go bhfuil tú toisc go bhfuil tú
going to be able to find it for both AGP
ag dul a bheith in ann é a fháil don AGP araon
and pci express so depending on what
agus pci in iúl mar sin ag brath ar cad
kind of interface your motherboard has
cineál comhéadan do mháistirchlár
for that graphics card that's the type
don chárta grafaicí sin is é sin an cineál
of plug that you'd plug it into ok ok so
den bhreiseán gur mhaith leat é a chur isteach i gceart ceart mar sin
the i'm going to recommend a 7600 which
Tá mé ag dul a mholadh 7600 a
is going to run you about between 90 and
Tá tú ag dul timpeall idir 90 agus thart ort
110 dollars somewhere in that range okay
110 dollar áit éigin sa réimse sin go maith
and that's a graphics accelerator that's
agus is luasaire grafaicí é sin
going to get you through for quite some
ag dul chun tú a fháil ar feadh cuid mhaith
time you'd even be able to run some of
am b'fhéidir go mbeadh tú in ann roinnt de na rudaí a reáchtáil
the cool effects that we saw here if you
na héifeachtaí fuara a chonaic muid anseo má tá tú
had Linux like it's it's it's that good
bhí Linux cosúil go bhfuil sé sin go maith
so if you have PCI Express which we can
mar sin má tá PCI Express agat agus is féidir linn
only determine by like looking up your
ach a chinneadh ag cosúil le breathnú suas do
motherboard then we can also go as high
motherboard ansin is féidir linn dul chomh ard
as like if you want to still stay within
mar is maith más mian leat fanacht i gcónaí
the price bracket like pretty cheap for
Is maith an lúibín praghas go leor le haghaidh
about 120 130 dollars we can get a 7950
thart ar 120 130 dollar is féidir linn 7950 a fháil
which is going to give you even better
atá ag dul a thabhairt níos fearr duit
performance from an nvidia card you know
feidhmíocht ó chárta nvidia a fhios agat
all right okay that's almost guarantee
ceart go leor go bhfuil ráthaíocht beagnach
you that it's the video card yeah you
tú gurb é an cárta físeáin í
like maybe you're using integrated video
is dócha go bhfuil tú ag baint úsáide as físeán comhtháite
or something like that okay we've always
nó rud éigin mar sin go maith atá againn i gcónaí
had a great assortment of excellent
Bhí an-chuid mhaith den scoth
interviews on category 5 TV but one in
agallaimh ar theilifís chatagóir 5 ach ceann amháin in
particular really stands out to me
go háirithe seasann amach dom
not only was it my first time ever using
ní hamháin an chéad uair riamh a bhí sé ag baint úsáide as
skype but on december 9th 2008 our guest
Skype ach ar an 9 Nollaig 2008 ár n-aoi
was Mark Shuttleworth not only is he a
Bhí Mark Shuttleworth nach bhfuil ach sé
philanthropist and astronaut he funded
daonchairdeach agus spásaire a mhaoinigh sé
his own trip to the International Space
a thuras féin chuig an Spás Idirnáisiúnta
Station he's also the founder of
Tá an stáisiún mar bhunaitheoir
canonical the company which makes Ubuntu
canonical an chuideachta a dhéanann Ubuntu
Linux a visionary and all-around good
Linux físeánach agus go maith
guy let's hear what Mark had to say
let's a chágaimis cad a bhí le rá ag Mark
about the future of ubuntu on episode 64
faoi ​​thodhchaí ubuntu ar eachtra 64
five years ago the things we strive for
cúig bliana ó shin na rudaí a dhéanaimid iarracht
anyone to our ease of use making it
duine ar bith dár n- úsáid éasca a dhéanamh
really easy for for any user to get it
éasca le haghaidh aon úsáideoir é a fháil
installed to have access to the
suiteáilte chun rochtain a fháil ar an
low-hanging fruit you know an easy easy
torthaí íseal-chrochta a bhfuil a fhios agat éasca atá éasca
on-ramp to the web easy access to two
ar-ramp chuig an ngréasán rochtain éasca ar dhá
web browsers email racing office
brabhsálaithe gréasáin oifig rásaíocht ríomhphoist
applications and so on so and we also
iarratas agus mar sin de mar sin agus againn chomh maith
stream strive to make it robust and
déanfaidh sruth iarracht é a dhéanamh láidir agus
secure and reliable for power users but
slán agus iontaofa d'úsáideoirí cumhachta ach
fundamentally that the focus is the next
go bunúsach go bhfuil an fócas an chéad
for human beings right right and
do dhaoine an ceart ceart agus
speaking of like just kind of the focus
ag labhairt cosúil le cineál díreach an fhócas
of how you program the software like
ar an gcaoi a gcláróidh tú na bogearraí
you've got the server operating system
tá an córas oibriúcháin freastalaí agat
you've got the desktop operating system
tá an córas oibriúcháin deisce agat
and you it also put a lot of work in
agus chuir tú a lán oibre i
with intrepid with that making it work
agus ní raibh sé sásta leis an obair sin a dhéanamh
on on portable laptops and things like
ar ríomhairí glúine iniompartha agus rudaí cosúil leo
that very small laptops like the epc
na ríomhairí glúine sin an- bheag cosúil leis an epc
kind of are you keeping on with that
de chineál a bhfuil tú ag dul ar aghaidh leis sin
direction of having kind of three bases
treo ar a bhfuil cineál trí bhonn
for a boon to yeah at least at least
ar mhaithe le yeah ar a laghad ar a laghad
that many and and what I'd also like to
go leor agus gur mhaith liom freisin
have a sense of disasters all small
Tá tuiscint ag tubaistí ar bheagán beag
handheld devices version as well because
leagan feistí ríomhaire boise chomh maith mar gheall ar
it seems to me that that that we're
is cosúil liom go bhfuil muid
moving to a world where your data your
ag bogadh go dtí saol ina bhfuil do chuid sonraí
experience of technology is increasingly
tá taithí na teicneolaíochta ag éirí níos mó
out there in the cloud and you want to
amach sa scamall agus ba mhaith leat
be able to access that you know from a
a bheith in ann rochtain a fháil ar a fhios agat ó
device in your pocket or from a laptop
gléas i do phóca nó ó ríomhaire glúine
or from your desktop at home and have
nó ó do dheasc sa bhaile agus a bheith agat
access to the same data used in the same
rochtain ar na sonraí céanna a úsáidtear mar an gcéanna
way so if we're able to provide people
mar sin má táimid in ann daoine a chur ar fáil
with that common platform and in future
leis an ardán coitianta sin agus sa todhchaí
that will be a there will be a wonderful
beidh a bheith ann go mbeidh iontach ann
thing as season 2 progressed we worked
rud a d'fhorbair séasúr 2 d'oibrighomar
really hard to incorporate various local
i ndáiríre deacair a ionchorprú áitiúla éagsúla
businesses and charities into the show
gnólachtaí agus carthanachtaí isteach sa seó
so on februari 17 2009 Robbie Tyler
mar sin ar Feabhra 17, 2009, Robbie Tyler
shteyngart and myself traveled to st.
shteyngart agus thaistil mé go dtí st.
John Ambulance in Barrie Ontario where
John Ambulance i Barrie Ontario i gcás
we learned how technology was being used
d'fhoghlaim muid conas a bhí an teicneolaíocht á úsáid
to save lives we reviewed how an
chun saol a shábháil rinneamar athbhreithniú ar conas a
automated external
seachtracha uathoibrithe
works and it was really cool at that
Oibríonn sé agus bhí sé an- fionnuar ag sin
time I was going to school to be a nurse
am a bhí mé ag dul ar scoil a bheith ina altra
so I was able to meld my passion for
mar sin bhí mé in ann mo paisean a mhealladh
nursing in healthcare and my position on
altranas i gcúram sláinte agus mo phost ar
the show so it's a good opportunity for
an seó, mar sin is deis iontach é
that and our hope really was that people
agus is é an dóchas a bhí againn i ndáiríre ná daoine
would use the information provide on the
úsáidfeadh an fhaisnéis a sholáthar ar an
show and maybe have the opportunity to
taispeáin agus b'fhéidir go mbeadh an deis agat
save a life one day let's look back on
Sábháil saol amháin lá, déanaimis breathnú siar air
that special feature episode 74
an gné speisialta sin 74
featuring me and Nagasaki Kelly from st.
featuring mise agus Nagasaki Kelly ó st.
John Ambulance this is life-saving
Is é John Ambulance é seo a shábháil saoil
technology the defibrillator so we're
teicneolaíocht an dífhibrileoir mar sin táimid
here today at st. John Ambulance with
anseo inniu ag st. John Otharchair le
Mia Mia's the AED coordinator for st.
Comhordaitheoir AED Mia Mia ar st.
John Ambulance and she's here to talk to
John Ambulance agus tá sí anseo chun labhairt
us a little bit about how technology is
beagán dúinn faoin gcaoi a bhfuil an teicneolaíocht
saving lives every day your heart works
saol a shábháil gach lá a oibríonn do chroí
by electrical impulses so there are
le impulses leictreacha mar sin tá
specialized cells in your heart that
cealla speisialaithe i do chroí go
trigger the pumping activity by sending
cuir tús leis an ngníomhaíocht caidéalaithe trína sheoladh
these electrical impulses and most
na impulsí leictreacha agus an chuid is mó
people go by day to day never giving any
téann daoine ó lá go lá gan aon cheann a thabhairt
thought to this until it stops working
smaoinigh sé seo go dtí go stopann sé ag obair
and then it becomes really important to
agus ansin bíonn sé tábhachtach go mór
them so Mia is going to help us
mar sin tá Mia ag dul chun cabhrú linn
understand how to get the heart pumping
tuiscint a fháil ar conas an croí a phumpáil
again using technology so well somebody
arís úsáid a bhaint as teicneolaíocht chomh maith dhuine
is bringing me the defibrillator i'm
ag tabhairt dom an dífhibrileoir mé
checking breathing i'm doing my two
ag seiceáil análaithe táim ag déanamh mo bheirt
breaths and i'm starting my CPR until
análaithe agus táim ag tosú ar mo CPR go dtí seo
the machine erupts the machine Trump's
briseann an meaisín an meaisín Trump's
the person so as soon as the machine
an duine chomh luath agus a bheidh an meaisín
arrives I stop when I'm doing i turn on
thagann mé nuair a bhíonnim ag dul ar aghaidh
my machine and I follow the prompts so
mo mheaisín agus lean mé na leideanna mar sin
first thing I want to check on my
an chéad rud ba mhaith liom a sheiceáil ar mo
casualties I want to do the ABCs a
taismigh ba mhaith liom na ABC a dhéanamh
airway airway needs to be open and clear
ní mór aerbhealach aerbhealaigh a bheith oscailte agus soiléir
so I do a head tilt chin lift so I'm
mar sin déanann mé ceann ardaitheoir smig ceann, mar sin táim
going to tilt the head back get the
ag dul chun tilt an ceann ar ais
tongue off the back of the throat then
teanga as chúl na scornach ansin
I'm going to be check for breathing so
Beidh mé ag seiceáil le haghaidh análaithe mar sin
I'm going to get down nice and close
Tá mé ag dul síos go deas agus gar
check for breathing for ten seconds one
seiceáil le haghaidh análaithe ar feadh deich soicind amháin
two three four five six seven eight nine
dhá cheann trí ceathair cúig sé seacht ocht naoi
ten if he's not breathing I'm going to
deich más rud é nach bhfuil sé ag anáil go bhfuil mé ag dul
give them two breaths plug the nose
tabhair dhá bhreise anála don srón
breathe just enough air to make the
téigh go leor aer chun an
chest rise and a second run and then I
ardú cófra agus an dara reáchtáil agus ansin mé
would start your right into CPR chest
thús do chód CPR
compressions 30 chest compressions one
comhbhrúite 30 comhbhrúite cófra amháin
and a half to two inches in depth and I
agus leath go dhá orlach go domhain agus mé
continue to do 30 compressions and 2
leanúint ar aghaidh ag déanamh 30 comhbhrúite agus 2
breaths until the AED arrives as soon as
anáil go dtí go dtiocfaidh an AED chomh luath agus a bheidh
the AED arrives I stop what I'm doing
thagann an AED liom stop a chur ar an méid atá á dhéanamh agam
turn on the machine and I go from there
dul ar an meaisín agus téann mé as ann
assuming that we've done a little bit of
ag glacadh leis go bhfuil beagán déanta againn
CPR then we're going to turn the machine
CPR ansin táimid ag dul chun an meaisín a sheachaint
on
ar
begin by removing all clothing from the
tús a chur le gach éadaí a bhaint as an
patient's chest got clothing all
fuair cófra an othair éadaí go léir
machines come with a little bag and then
Tagann meaisíní le mála beag agus ansin
you dump out your little bag and it has
Dumpáil tú amach do mhála beag agus tá sé
everything that you need so you might
gach rud a theastaíonn uait mar sin de
need to have some scissors to cut the
ní mór go mbeadh roinnt siosúr ag baint leo
closures justice bear remove protective
dúnadh ceartais iompróidh bhaint cosanta
cover and some gloves white adhesive bad
clúdach agus roinnt lámhainní greamaitheach bán olc
and a mask to protect myself right I
agus masc mé féin a chosaint ar dheis agam
would then dry the casualty if the
an taisme a thriomú ansin más rud é
casualty is is very hairy I need to
tá an taisme an-ghruaig
shave them first and then Dragic
shave iad ar dtús agus ansin Dragic
discover and take out white at ez bed so
a fháil amach agus a thógáil amach ag bán leaba mar sin
I follow the prompts remove the cover
Lean mé na leideanna a bhaint as an gclúdach
take out the past please add exactly as
cuir amach an am atá caite le do thoil cuir díreach mar a
shown in the picture press fun later
léirítear sa phictiúr brúigh spraoi ina dhiaidh sin
patient pad has a picture it shows me
Tá pictiúr ag eochaircheap othar a thaispeánann sé dom
exactly where I need to put it so I
go díreach nuair is gá dom é a chur mar sin
follow what the picture tells me that is
lean na rudaí a insíonn an pictiúr dom go bhfuil
in place look carefully at the picture
in áit breathnú go cúramach ar an bpictiúr
on the second I peeled the second pad
ar an dara ceann scaoil mé an dara ceap
from the yellow plastic liner placed ad
ón línéar plaisteach buí a cuireadh ad
exactly as shown in the picture Preston
díreach mar a thaispeántar sa phictiúr Preston
there's a chance bare skin no one should
tá seans ann nach bhfuil aon chraiceann ann
touch the fascia so we need to move back
déan teagmháil leis an fascia ionas go gcaithfimid bogadh ar ais
I'm clear we all need to be clear
Tá mé soiléir go gcaithfimid go léir a bheith soiléir
ideally would like to be a good 12
ba mhaith leat go maith go maith 12
inches away so we're all clear okay
orlach ar shiúl agus mar sin táimid soiléir go léir
don't touch the patient stand clear shot
Ná déan teagmháil leis an othar lámhaigh soiléir
goodbye dear okay so we're gonna get
slán sásta go leor mar sin beidh muid ag dul
ready to shock I'm gonna push the button
réidh le turraing Beidh mé ag iarraidh an cnaipe a bhrú
but before I push it i must confirm no
ach sula gcuirfidh mé é, ní mór dom a dhearbhú
one's near don't touch him i'm gonna
Níl duine in aice léi dteagmháil leis go bhfuil mé ag dul
shock shockey now shot delivered
scaoileadh shockey anois lámhaigh seachadadh
chuckling sure emergency medical
leigheas éigeandála cinnte
services have been called we call me
Tugtar glaoch orm ar sheirbhísí
buddy silver dead excavation begin CPR
tosóidh tochailt marbh airgid chara CPR
so keeping in mind I originally signed
agus mar sin a choinneáil i gcuimhne shínigh mé ar dtús
up to do only the first anniversary show
suas chun an seó chéad chomóradh a dhéanamh
with Robbie I did stick around for quite
le Robbie chuaigh mé timpeall go leor
a while I took some time off during my
Thóg mé tamall le linn m'aithne
undergrad about 10 weeks and then came
undergrad thart ar 10 seachtaine agus ansin tháinig
back for a while but on jun 13 2010 to
ar ais ar feadh tamaill ach ar an 13 Meitheamh 2010 go dtí
say farewell farewell to the viewers and
slán slán leis na lucht féachana agus
volunteers here at category 5 in order
saorálaithe anseo i gcatagóir 5 in ord
to pursue my career it's not gonna be
chun mo shaol a shaothrú ní bheidh sé
the same without you actually on camera
mar an gcéanna gan tú i ndáiríre ar an gceamara
every week so
gach seachtain mar sin
to be weird yeah but totally send me
a bheith beo aisteach ach seol orm go hiomlán
emails I got a few um I got one actually
ríomhphoist Fuair ​​mé cúpla nuair a fuair mé ceann i ndáiríre
from another nurse in the UK really yeah
ó altra eile sa Ríocht Aontaithe i ndáiríre
yeah she was talking to me here um yeah
yeah bhí sí ag caint liom anseo anseo
they were this was a viewer if you were
Ba iad seo a bhí ina lucht féachana má bhí tú
yep just talking about nursing and about
tá sí ag caint ach faoi altranas agus faoi
the show and so I've gotten a few emails
an seó agus mar sin fuair mé cúpla ríomhphoist
but if you want to send me one that
ach más mian leat ceann a chur chugainn
would be awesome I I do respond so yeah
Bheadh uamhnach II freagra a dhéanamh amhlaidh
thanks that was an awesome set of clips
Ba bhuíochas sin go raibh sraith uamhnach clips ann
and i forgot about some of this yeah me
agus rinne mé dearmad ar chuid de seo yeah dom
too I mean going through that stuff um
Is maith liom dul tríd na rudaí sin
just really brought back a lot of great
ach thug i ndáiríre mórán mór ar ais
memories and yet some great times that
cuimhní cinn agus fós amanna mór sin
we've had on the show so I think that
ní mór dúinn a bheith ar an seó sin, dar liom
we've really you know just gotten along
tá a fhios againn go bhfuil a fhios againn ach díreach
really well it's been lots of fun so it
go maith, tá sé go leor spraoi mar sin
was really bittersweet leaving category
i ndáiríre a bhí ag fágáil an chatagóir
5 at that time not only had I grown to
5 ag an am sin ní amháin go bhfás mé
appreciate the work that Robbie was
Tugaim an obair a bhí ag Robbie
doing but also the online community that
ach an pobal ar líne a dhéanamh sin freisin
was here for example I was sick one time
bhí anseo mar shampla bhí mé tinn am amháin
and someone sent me a gift card one of
agus chuir duine éigin cárta bronntanais orm ar cheann de
the viewers you sent me a gift card who
chuir na seoltóirí leat cárta bronntanais orm
does that that's the type of community
ní é sin an cineál pobail sin
that's here on on category 5 so what was
tá sin anseo ar chatagóir 5 agus mar sin a bhí
it like working with Robbie it was both
Is maith liom a bheith ag obair le Robbie go raibh sé araon
entertaining and challenging I felt that
siamsaíocht agus dúshlánach Bhraith mé sin
I really learned a lot from him I just
D'fhoghlaim mé a lán uaidh ach mé
had to come to the show with an open
Ní mór dóibh teacht ar an seó le hoscailt
mind and a computer thesaurus but he
aigne agus teasáras ríomhaire ach é
really helped me to learn a lot about
Chuidigh liom go mór liom a fhoghlaim faoi
computers and it was wonderful to get to
ríomhairí agus bhí sé iontach a fháil
know his growing family and I was
Tá a fhios ag a theaghlach atá ag fás agus bhí mé
challenged and encouraged to see how
dúshlán agus spreagadh dó conas a fheiceáil
much time Robbie actually gladly poured
i bhfad ró- dhoirteadh Robbie i ndáiríre
into making this show what it is Kristi
chun é seo a thaispeáint cad é Kristi é
Burton is a longtime friend of Robbie's
Is cara fada do Robbie é Burton
they actually met when Robbie was a
bhuail siad i ndáiríre nuair a bhí Robbie ina
midday DJ and Christie was the news
Ba é DJ meán lae agus Christie an nuacht
announcer at a local radio station
Fógraí ag stáisiún raidió áitiúil
having left that job to take on his own
tar éis dó an post sin a fhágáil chun é féin a ghlacadh
business full time Christie and Robbie
gnó lánaimseartha Christie agus Robbie
still stayed in touch and I also knew
d'fhan mé i dteagmháil fós agus bhí a fhios agam freisin
Christie as well at that time so with
Christie chomh maith ag an am sin mar sin le
Christie's background in broadcasting
Cúlra Christie i gcraoladh
and already established rapport with
agus caidreamh a bunaíodh cheana féin
Robbie and me Christie filled in a few
Chuir Robbie agus mise Christie isteach cúpla
times during my tenure on the show and
amanna le linn mo thionónta ar an seó agus
it was January 27 of 2009 when she made
Ba é an 27 Eanáir 2009 nuair a rinne sí
her first guest appearance once I left
a chéad chuma aoi nuair a d'fhág mé
she was quick to step in
bhí sí tapaidh chun dul i mbun
and take over my seat as the regular
agus gabháil le mo shuíochán mar rialta
co-host Christie took over my position
ghlac co-óstach Christie mo phost
on category 5 TV beginning july twenty
ar theilifís chatagóir 5 dar tosach fiche mí Iúil
first 2009 and that episode began
an chéad 2009 agus thosaigh an eipeasóid sin
Robbie's quest to find the best storage
Cuardach Robbie chun an stóráil is fearr a fháil
solution for viewers wanted to build an
Bhí réiteach ag lucht féachana ag iarraidh a thógáil
expandable storage device which was also
gléas stórála leathnaithe a bhí chomh maith
affordable hmm so you've heard me talk
hmm inacmhainne mar sin chuala tú labhairt liom
about data backup solutions on the show
faoi ​​réitigh cúltaca sonraí ar an seó
because it's important to have a backup
toisc go bhfuil sé tábhachtach go mbeadh cúltaca agat
of your files that's that should be
de do chuid comhad a ba chóir a bheith
obvious right well yeah some of Gary had
Is léir go maith go raibh cuid de Gary
a problem got around to it yet you too
d'fhulaing fadhb é fós go fóill tú freisin
huh I you know I said with co-host it's
uh Tá a fhios agam a dúirt mé leis an gcomórtas é
too much trouble every time I try yeah I
an iomarca trioblóide gach uair a dhéanaim triail ormsa
keeps spitting out the disks and going
Coinníonn spitting amach na dioscaí agus ag dul
you got enough room what are you doing
fuair tú seomra go leor cad atá á dhéanamh agat
you're kind of doing on CDs yeah I tried
Tá tú de chineál a dhéanamh ar dhlúthdhioscaí, sí, rinne mé iarracht
DVDs I mean I yeah and you're trying to
DVDanna Ciallaíonn mé liomsa agus tá tú ag iarraidh
back up like your whole hard drive kind
ar ais cosúil le do chineál tiomáint crua ar fad
of thing or what yeah yeah yeah when we
de rud nó cad yeah yeah yeah nuair a bhíonn muid
got up to 14 discs and then I had to go
fuair suas le 14 dioscaí agus ansin bhí orm dul
out somewhere so then I just give up can
amach áit éigin mar sin is féidir liom a thabhairt suas ach is féidir
you imagine yeah and that would be such
shamhlú leat yeah agus go mbeadh sé sin
a waste of desks too yeah well first of
dramhaíl deasc freisin ró-mhaith den chéad uair
all a good thing to do if you're gonna
rud maith go léir le déanamh má tá tú ag dul
be doing that kind of backup is just
Is é sin an cineál cúltaca sin a dhéanamh
grab like your crucial files so like
grab cosúil le do chuid comhad ríthábhachtach is maith leat
your my documents hmm back those up but
do chuid mo dhoiciméidí a thabhairt ar ais ach iad sin
not your whole hard drive but I have
ní do thiomáint crua ar fad ach tá mé
photographs that guy wonder things I do
grianghraif gur iontas an rud a dhéanfaidh mé
is I'm a photographer so I i have saved
Tá mé ina ghrianghrafadóir mar sin tá mé tar éis a shábháil
like hundreds of photographs and it
cosúil leis na céadta grianghraf agus é
takes forever and and videos mm-hmm
a thógann go deo agus físeáin mm-hmm
especially so have you thought about
go háirithe mar sin a cheap tú
like external hard drive things like
cosúil le feachtas crua seachtracha cosúil le rudaí
that they will Ernie for those I know
go mbeidh siad Ernie dóibh siúd a fhios agam
isn't that the worst thing but then you
nach é an rud is measa ach ansin tú
know so there's there's backup solutions
tá a fhios agam mar sin níl réitigh chúltaca ann
which as Christie says can be you know
mar a deir Christie is féidir leat a bheith ar eolas agat
it can be kind of yeah time consuming
is féidir é a bheith mar shaothrú ama ama
mm-hmm hard to remember sometimes it's
mm-hmm deacair cuimhneamh uaireanta tá sé
just frustrating so I just take a chance
díreach frustrating ionas go dtógfaidh mé deis
and hope that actually you know I should
agus tá súil agam go bhfuil a fhios agat gur chóir dom a dhéanamh
know better because i had a lightning
Tá a fhios agam níos fearr toisc go raibh tintreach agam
strike on my last computer and yeah
bualadh ar mo ríomhaire deireanach agus yeah
since there was a banging some smoke and
ós rud é go raibh roinnt deataigh ann agus
i had to get a new computer so you'd
bhí orm ríomhaire nua a fháil ionas gur mhaith leat
think that I'd learned but um you know
smaoineamh gur fhoghlaim mé ach tá a fhios agat
when you're kind of technically
nuair a bhíonn tú de chineál teicniúil
challenged
dúshlán
at that point I lost everything yeah
ag an bpointe sin chaill mé gach rud yeah
that's tragedy right there yeah hmm see
is é sin an tragóid ceart ansin is féidir leat a fheiceáil
and this is why you know I talked about
agus is é sin an fáth a bhfuil a fhios agam gur labhair mé faoi
the importance of backups but I know it
an tábhacht a bhaineann le cúltacaí ach tá a fhios agam air
can be you know especially for home
Is féidir go mbeadh a fhios agat go háirithe sa bhaile
users and stuff you get it's like well
úsáideoirí agus rudaí a fhaigheann tú tá sé cosúil go maith
when do you run it you know and how do
nuair a reáchtálann tú é a fhios agat agus conas a dhéanann tú
you run it and if you use in CDs and
reáchtálann tú é agus má úsáideann tú i dlúthdhioscaí agus
that's that's you know that would just
Sin é sin a fhios agat go díreach
be so time-consuming and did it work who
a bheith chomh huaire agus a d'oibrigh sé cé
knows let's find out when your hard
fhios a ligean dúinn a fháil amach nuair a bhíonn do chrua
drive crashes right so one of the
thiomáint thiomáint ceart mar sin ceann de na
alternatives to backing up and this
roghanna eile chun tacaíocht a thabhairt suas agus seo
doesn't this doesn't work for off-site
ní oibríonn sé seo le haghaidh lasmuigh den láthair
stuff but something that will help to
rudaí ach rud a chabhróidh
prevent data loss in the case where a
cosc a chur ar chaillteanas sonraí sa chás a
hard drive fails and we've talked about
mainneoidh tiomáint chrua agus labhair muid faoi
hard drive failures and having to send
teipeanna tiomána crua agus caithfidh siad a sheoladh
our drives away to data recovery
ár dtiomáineann ar shiúl chun aisghabháil sonraí
specialists and that can be pricey one
speisialtóirí agus is féidir sin a bheith costasach
of the things that we can look at is
de na rudaí ar féidir linn breathnú orthu
redundant data storage so what that is
stóráil iomarcach sonraí mar sin cad é sin
in its simplest form is say we have two
Is é an fhoirm is simplí a rá go bhfuil beirt againn
hard drives connected at the same time
tiomáineann crua a bhaineann leis an am céanna
and your computer thinks that they're
agus is dóigh leis do ríomhaire go bhfuil siad
one so anytime you save a file any time
ceann amháin amhlaidh a shábháil tú comhad am ar bith
you import your pictures from your
allmhairíonn tú do chuid pictiúir ó do chuid
digital camera they get saved on two
ceamara digiteach a fhaigheann siad a shábháil ar dhá
independent hard drives you don't have
Tiomáineann crua neamhspleách nach bhfuil tú
to actually copy them you're just saving
chun iad a chóipeáil i ndáiríre tá tú ag sábháil díreach
it to one so it could be your c drive
sé go ceann amháin mar sin d'fhéadfadh sé a bheith ar do thiomáint c
right or just your whatever mount point
ceart nó díreach i ngach pointe mount
in linux so that gives you redundancy
i linux ionas go dtugann sé iomarcaíocht duit
john is is is right in saying that
Tá John ceart ag rá sin
that's not a backup it's not but it
ní cúltaca é sin ach níl sé ach é
gives us redundancy so that in a case
Tugann sé iomarcaíocht dúinn ionas go mbeidh sé i gcás
where hard drive fails you've got a
i gcás ina mainneoidh tiomáint crua fuair tú
second hard drive that has that data on
an dara feachtas crua a bhfuil na sonraí sin aige
it that's in simplest form that's that's
is é sin an fhoirm is simplí sin é sin
called raid one where you've got two
ar a dtugtar raid amháin ina bhfuil dhá cheann agat
hard drives but it's not always ideal
thiomáineann crua ach níl sé oiriúnach i gcónaí
and it's and it is a case where well
agus tá sé agus tá sé ina chás go maith
what happens if there's a fire what
cad a tharlaíonn má bhíonn tine ann
happens if there's you know something
a tharlaíonn má tá rud éigin agat
like a lightning strike that takes out
cosúil le stailc tintreach a thógann amach
everything in your computer and that
gach rud i do ríomhaire agus sin
second hard drive is done anyways but in
Déantar an dara tiomáint chrua ar aon bhealach ach i
a case where it's a hard drive failure
cás ina bhfuil teip tiomána crua
and I've had enough hard drives crash in
agus bhí go leor tiomána thiomáineann crua agam
my time to know that it's important to
mo am a fhios agam go bhfuil sé tábhachtach
have redundant copies of my files the
Tá cóipeanna iomarcacha de mo chuid comhad agam
nice thing about redundant file systems
rud deas faoi chórais comhad iomarcacha
are redundant hard drives is that
Is iomaí crua-thiomáineann é sin
essentially in in many cases if one hard
go bunúsach i go leor cásanna más rud é go crua
drive fails you can keep working using
mainneoidh tiomáint is féidir leat a choinneáil ag obair ag baint úsáide as
just the other one and then you just you
ach an ceann eile agus ansin tú díreach tú
know as quickly as possible you get that
tá a fhios chomh tapa agus is féidir go bhfaighidh tú sin
old failed drive
tiomáint d'aois a theip
and put in a new drive to replace it so
agus cuir i tiomáint nua chun é a chur ina ionad
that you get that redundancy again so
go bhfaighidh tú an iomarcaíocht sin arís
that's that's something that's really
Sin é sin i ndáiríre
nice I had a client that who called us
deas, bhí cliaint agam a d'iarr linn
in because they were having some trouble
mar gheall go raibh deacracht orthu
with their server running the backups
lena freastalaí ag rith na cúltacaí
and and sure enough get in there and the
agus is cinnte go bhfaighidh tú ann agus an
the one hard drive had been failed for
bhí theip ar an bhfeachtas crua amháin
like almost two weeks oh that's funny so
cosúil le beagnach dhá sheachtain, tá sin greannmhar mar sin
what's not it could have been really
cad nach bhféadfadh sé a bheith i ndáiríre
really dangerous right there's here they
ceart contúirteacha atá ann anseo iad
are running an entire business on their
Tá gnó iomlán á rith acu
server with one hard drive but the point
Freastalaí le tiomáint crua amháin ach an pointe
that I made to them was that you're
gur thug mé dóibh go raibh tú
because they were asking well do we
toisc go raibh siad ag iarraidh go maith linn
really need to replace the second hard
ní mór an dara crua a chur in ionad an dara
drive do we really need that and I said
ní mór dúinn sin a dhéanamh agus dúirt mé
look this redundancy is what saved you
Breathnaíonn an iomarcaíocht seo cad é a shábháil tú
the whole the last two weeks that you've
an seachtaine seo caite go léir atá agat
been working on this one hard drive is
ag obair ar an tiomáint chrua seo amháin
because of that redundant setup that you
mar gheall ar an socrú iomarcach sin duit
had and that's in this most basic form
bhí agus sin sa fhoirm is bunúsaí seo
so the fact that you've been able to
mar sin ar an bhfíric go bhfuil tú in ann
work for the past two weeks the fact
obair le dhá sheachtain anuas ar an bhfíric
that you didn't lose any data is because
nach raibh aon sonraí a chaill tú mar gheall air
of that redundancy so is there any
den iomarcaíocht sin mar sin tá aon ann
warning to let you know that it's on
rabhadh chun a chur in iúl duit go bhfuil sé ar siúl
your backup system well in a raid
do chóras cúltaca go maith i gcreid
environment you're gonna know if a hard
an timpeallacht a gheobhaidh tú a fhios má tá sé deacair
drive is failed as long as you've got a
Theip ar tiomáint chomh fada agus a fuair tú
good enough card with an interface that
cárta maith go leor le comhéadan sin
warns you right just like any it will
rabhaidh tú faoi deara díreach mar a dhéanfaidh sé
actually tell you that a hard drive has
in iúl duit go bhfuil tiomáint crua ort
failed right cuz I need one of those I
theip ar chuz ceart Is gá dom ceann de na méideanna sin
wouldn't be able to tell anyways yeah
ní bheadh ​​sé in ann a rá in anyways yeah
you and you'd have to keep an eye on it
tú féin agus ba mhaith leat súil a choinneáil air
some of them have also like little
cuid mhaith acu freisin beagán
lights of the front it'll be green if
soilse an tosaigh beidh sé glas más rud é
it's good and red if it's bad it can be
tá sé go maith agus dearg má tá sé olc is féidir é a bheith
that simplistic to right so as far as
chomh simplí sin go ceart chomh fada agus a bheidh
data redundancy goes I'd be interested
imíonn iomarcaíocht sonraí Ba mhaith liom suim a bheith agam
in hearing in the chat room what what
ag éisteacht sa seomra comhrá cad é
people are doing if anything to to take
tá daoine ag déanamh más rud é go bhfuil aon rud le déanamh
care of their redundant data storage
aire a thabhairt dá stóráil sonraí iomarcach
needs and we're not talking about
Riachtanais agus nach bhfuil muid ag caint faoi
servers we're not talking about you know
Freastalaithe nach bhfuilimid ag caint mar gheall ar a fhios agat
big bucks systems what we're talking
córais bucks móra a bhfuilimid ag caint
about is like my home computer just
Is cosúil le mo ríomhaire sa bhaile díreach
knowing that my family photos are safe
agus a fhios agam go bhfuil mo ghrianghraif teaghlaigh sábháilte
just knowing that you know the thousands
ach a fhios agam go bhfuil a fhios agat na mílte
of photos that I've taken with our
de na grianghraif a ghlacamar lenár
digital camera since my wife and I were
ceamara digiteach ó bhí mo bhean chéile agus mé
married eight years ago well what would
pósta ocht mbliana ó shin go maith cad a bheadh
ever happen if I lost all those that be
a tharlóidh riamh má chaill mé iad siúd go léir
devastating and these days you don't
tubaisteach agus na laethanta seo nach bhfuil tú
even really print them a lot you you
fiú i ndáiríre iad a phriontáil i bhfad leat
print you know the occasional photo but
brúigh a fhios agat an grianghraf ó am go chéile ach
for what it's worth they to be honest
cad is fiú a bheidh siad a bheith macánta
they're mostly just on my hard drive so
Tá siad den chuid is mó ar mo thiomáint crua mar sin
interested here in the chat room
suim acu anseo sa seomra comhrá
category five TV what what you're doing
catagóir cúig teilifíse cad atá á dhéanamh agat
for redundant data still
le haghaidh sonraí iomarcacha fós
after much consideration and lots of
tar éis a lán smaoineamh agus go leor de
research Robbie actually built an unraid
taighde Robbie i ndáiríre a tógadh unraid
server on episode 103 and he went over
freastalaí ar eachtra 103 agus chuaigh sé os a chionn
the step-by-step procedure on how to
an nós imeachta céim ar chéim maidir le conas
build it explaining why he chose unraid
déan é a mhíniú cén fáth gur roghnaigh sé unraid
over other available options so yes he
thar roghanna eile atá ar fáil mar sin tá sé
built a computer that was the sound of
tógadh ríomhaire a bhí mar fhuaim
my mind blowing and I know I'm gonna get
mo mheabhla ag séideadh agus tá a fhios agam go mbeidh mé ag dul
the question what chassis is this
an cheist a bhfuil an chassis seo
because people will see the video and
toisc go bhfeicfidh daoine an físeán agus
say hey that's pretty cool for this and
hug a rá go bhfuil sé go leor fionnuar seo agus
I'll tell you I don't know I looked on
Inseoidh mé duit Níl a fhios agam gur fhéach mé ar
the web I tried to find it out for you
ar an ngréasán rinne mé iarracht é a fháil amach duit
but I couldn't it's an old heart old
ach níorbh fhéidir liom a bheith ina chroí sean d'aois
chassis so I'm sure that if it's
mar sin táim cinnte go bhfuil sé
available it's not going to be available
ar fáil ní bheidh sé ar fáil
new so so that said I'll tell you what I
nua ionas go n-inseoidh mé duit cad é
do like about this chassis and why I
Is maith liom faoin chassis seo agus cén fáth a bhfuil mé
selected it so that when you're shopping
roghnaigh sé ionas go mbeidh tú ag siopadóireacht
for a chassis if you're buying if you're
do chassis má tá tú ag ceannach má tá tú
going into storage with buying a new
ag dul i stóráil le ceannach nua
chassis or if you're looking on the web
chassis nó má tá tú ag féachaint ar an ngréasán
here are some of the things that I like
Seo cuid de na rudaí is maith liom
about chassis for what we're doing first
faoi ​​chassis don chéad rud atá á dhéanamh againn
off it has drive trays it's nice and
Tá tráidirí tiomána as tá sé deas agus
easy to insert and remove these drives
éasca a chur isteach agus a bhaint na tiománaí
its toolless so you don't actually need
a toolless mar sin ní gá duit i ndáiríre
to screw drives into a cage you don't
thiomáineann scriú isteach i gcáistéir nach bhfuil tú
have to worry about any of that stuff
ní mór duit a bheith buartha faoi aon cheann de na rudaí sin
and you'll see that it actually holds
agus feicfidh tú go bhfuil sé i ndáiríre
five drives right into the box it's kind
cúig thiomáineann isteach sa bhosca is cineálta é
of cool because it actually has a
de cool mar tá sé i ndáiríre
carrying handle up at the top so in the
láimhseáil suas ag an mbarr mar sin sa
case of you know say a fire or an alien
tá a fhios agat go bhfuil tine nó eachtrannach ann
invasion you can just grab that thing
ionradh is féidir leat ach an rud sin a grab
shut it down and walk out the door
stop sé síos agus siúl amach an doras
unlike traditional raid on rate is going
murab ionann agus ruathair traidisiúnta ar ráta ag dul
to allow us to use multiple different
chun ligean dúinn úsáid a bhaint as éagsúla éagsúla
size hard drives just make sure that the
Méid thiomáineann crua a dhéanamh ach cinnte go bhfuil an
biggest one becomes your parody drive in
Tiocfaidh chun cinn is mó do thiomáint parody i
the case of my stack of random drives my
gcás mo thiomáineann tiomána randamach mo
largest drive is a 750 gig so that's
Is 750 gig an tiomáint is mó mar sin
going to become my parody drive
ag dul chun bheith ina thiomáint parody
everything else will become data drives
beidh gach rud eile ina thiomáineann sonraí
to really simplify what a parity drive
a shimpliú i ndáiríre cad é tiomantas comhionannais
is without getting too technical and
gan a bheith ró-theicniúil agus
without being a hundred percent accurate
gan a bheith céad faoin gcéad cruinn
basically what it does is it allows for
go bunúsach cad a dhéanann sé is féidir
your drives to have redundancy so if
do thiomáineann iomarcaíocht a bheith agat mar sin más rud é
disc one were to crash you have the data
diosca amháin a bhí ag tuairteáil tá na sonraí agat
still on your parody Drive essentially
go fóill ar do Drive feabhsaithe go bunúsach
so then when you replace this one your
mar sin ansin nuair a athsholáthraíonn tú an ceann seo
parity drive then refreshes the the new
athnuaiteann an tiomáint idirghabhála an nua
drive and the data is not lost and
tiomáint agus ní chailltear na sonraí agus
subsequently if you were to lose your
ina dhiaidh sin dá mba chaillfeadh tú é
parody Drive you can replace the parity
Tráchtaireacht Is féidir leat an paireacht a chur in ionad
drive and then your parody drive would
tiomáint agus ansin bheadh ​​do thiomáint parody
be rebuilt from the data drives and
a atógadh ó na tiománaí sonraí agus
incidentally that server is still in
teagmhasach go bhfuil an freastalaí fós ann
operation today nearly four years later
oibriú inniu beagnach ceithre bliana ina dhiaidh sin
so it turned out that going with an
agus mar sin d'éirigh sé amach go bhfuil ag dul le
unraid server was a very good long-term
Bhí an-fhreastalaí an-mhaith fadtéarmach
option this is category 5 technology TV
Is é seo an rogha teilifís teicneolaíochta chatagóir 5
I'm your host for this evening Karrie
Is mise an óstach as an gcarr tráthnóna seo
Webb you'll find our website at triple w
Webb gheobhaidh tú ár láithreán gréasáin ag triple w
category 5 TV and I encourage you to
Catagóir 5 Teilifíse agus spreagann mé duit
actually jump to the bottom of that page
léim i ndáiríre go bun an leathanaigh sin
and take note of the mailing address
agus tabhair faoi deara an seoladh poist
which is category 5 TV p.o.box to 9009
arb é an pobox teilifíse chatagóir 5 go 9009
Barrie Ontario l4 n7w 7 and consider
Barrie Ontario l4 n7w 7 agus a mheas
picking up a postcard this week and
ag caitheamh cárta poist an tseachtain seo agus
dropping in the mail to wish the
ag dul isteach sa phost chun gur mian leis
volunteers here congratulations on
Déantar comhghairdeas le deonach anseo
reaching 300 episodes so April of 2009
ag teacht ar 300 eachtra mar sin in Aibreán 2009
saw another influx of new viewers
chonaic sreabhadh eile de lucht féachana nua
because Robbie had recorded a video of
toisc go raibh físeán taifeadta ag Robbie
the spirit of community which actually
spiorad an phobail atá i ndáiríre
became included in the Ubuntu
cuireadh san áireamh sa Ubuntu
distribution CD for jaunty jackalope the
CD dáileadh do
official ubuntu release millions of
milliúin ubuntu scaoileadh oifigiúil
people saw this video many because it
chonaic daoine go leor an físeán seo mar gheall air
became included in there Ubuntu Linux
bhí Ubuntu Linux ann ansin
installation but others in fact uploaded
suiteáil ach daoine eile a d'uaslódáil go deimhin
the video to their YouTube channels
an físeán ar a gcuid cainéal YouTube
leading more and more people to track
rud a fhágann níos mó daoine agus níos mó a rianú
down category 5 TV
Teilifís chatagóir 5 síos
in an effort to find out what this guy
in iarracht a fháil amach cad é an fear seo
was actually talking about hey my name
i ndáiríre ag caint faoi hug mo ainm
is Robbie and I'm the host of a popular
Is é Robbie agus is mise an t-óstach seo
internet TV program called sorry I
ar a dtugtar clár teilifíse idirlín brón orm
promised myself I wasn't gonna say
gheall mé féin ní raibh mé ag rá
because I don't want to get the wrong
toisc nach bhfuil mé ag iarraidh an mícheart a fháil
idea and think this is an advertisement
smaoineamh agus smaoineamh gur fógra é seo
so then it asked well why am I here if
agus mar sin ansin d'iarr sé go maith cén fáth a bhfuil mé anseo más rud é?
it's not well my show gets about 40,000
Níl sé go maith faigheann mo seó thart ar 40,000
viewers per week and we find that a lot
lucht féachana sa tseachtain agus faigheann muid go leor
of the viewers actually use Ubuntu Linux
de na féachana a úsáideann Ubuntu Linux i ndáiríre
so since 2007 when we founded the
mar sin ó 2007 nuair a bhunaigh muid an
broadcast we've seen it evolved into a
ciallaíonn craoladh againn le feiceáil tagtha sé isteach ar
support forum for Ubuntu Linux so you
fóram tacaíochta do Ubuntu Linux mar sin leat
may ask why is this relevant well here's
d'fhéadfadh sé a iarraidh cén fáth go bhfuil sé seo go maith anseo anseo
the thing i'm not at all affiliated with
an rud nach bhfuil cleamhnaithe agam leis
a boom tube but i am aniboom to users
feadán borradh ach táim ag anamóim le húsáideoirí
but want to express to you that as
ach ba mhaith liom a chur in iúl duit mar atá
you're installing ubuntu potentially for
is féidir leat ubuntu a shuiteáil
the first time you're not just
an chéad uair nach bhfuil tú díreach
installing one of the best linux
ag ceannáil ceann de na linux is fearr
operating systems you're also becoming a
córais oibriúcháin a bhfuil tú ag éirí chomh maith
part of this community there's myself
cuid den phobal seo tá mé féin
and thousands of others like me who have
agus na mílte daoine eile cosúil liomsa a bhfuil
made it their mission to make your
rinne sé a misean é a dhéanamh
transition to lubuntu Linux the best
aistriú go lubuntu Linux is fearr
experience it can possibly be because we
taithí a d'fhéadfadh sé a bheith mar gheall ar dúinn
believe in that community while I
creidim sa phobal sin agus mé
believe you're going to have a lot of
creidim go bhfuil go leor agat
fun and really enjoy Ubuntu Linux there
spraoi agus taitneamh a bhaint as Ubuntu Linux ann
are over 65,000 active members of the
Tá os cionn 65,000 ball gníomhach de
ubuntu forums many of those people are
fóraim ubuntu go leor de na daoine sin
like me they're here to help here to
cosúil liomsa tá siad anseo chun cuidiú anseo
answer your questions or help you with
freagra a thabhairt ar do chuid ceisteanna nó cabhrú leat
difficulties that you may run into but
deacrachtaí gur féidir leat dul i mbun ach
most of all here to help you enjoy and
an chuid is mó ar fad anseo chun cabhrú leat taitneamh a bhaint as agus
get the most out of ubuntu linux on
Faigh an chuid is mó as ubuntu linux ar
behalf of myself and the entire booboo
thar ceann mé féin agus an booboo ar fad
to community i want to welcome you to
Ba mhaith liom an pobal fáilte a chur romhat
the boon to jaunty jackalope this truly
Is é seo an fírinne
is the spirit of community this is the
is é spiorad an phobail é seo
spirit of a boom to December 8 2009
Spiorad borradh go 8 Nollaig 2009
marked another milestone for category 5
marcáilte cloch mhíle eile do chatagóir 5
history as the broadcast systems were
stair mar a bhí na córais craolacháin
upgraded from their makeshift camera
uasghrádú as a n-ceamara athchóirithe
switching utilities to a professional
aistriú fóntais do ghairmiúil
broadcast sweet telestream Wirecast this
craoladh teilifíse milis Wirecast seo
product propelled category 5 into the
Catagóir a ghluaiseann táirge 5 isteach sa
next era of its broadcasting with higher
an chéad ré eile dá craoladh le níos airde
quality video impressive transitions and
físeáin ardchaighdeáin aistrithe agus
major improvements to our record two
feabhsuithe móra dár taifead dhá
disc options this resulted in not only
d'eascair roghanna diosca seo ní hamháin
improvements on air but a big boost for
feabhsuithe ar an aer ach ardú mór do
our RSS feed subscribers I'd been
ár síntiúsóirí fotha RSS a bhí agam
talking to one of my good friends about
ag caint le ceann de mo chairde maithe faoi
my time on the show and how great it was
mo chuid ama ar an seó agus cé chomh mór agus a bhí sé
and I also mentioned to her that Robbie
agus luaigh mé chomh maith léi go Robbie
might be looking for a new co-host
D'fhéadfadh go mbeadh co-óstach nua á lorg
because I was leaving she was interested
toisc go raibh mé ag fágáil go raibh suim aige
but unfortunately wasn't able to at that
ach ar an drochuair ní raibh sé in ann é sin a dhéanamh
time but a couple months later she
am ach cúpla mí ina dhiaidh sin
became available and contact was made
ar fáil agus rinneadh teagmháil
and on jun 19 2010 having never met
agus ar an 19 Meitheamh 2010 a bhuail riamh
Robbie Hilary Rumble showed up in studio
Tháinig Robbie Hilary Rumble suas sa stiúideo
met Robin
bhuail Robin
Kristi and join them on air for the
Kristi agus gabháil leo ar an aer
first time ever in order to expand the
an chéad uair riamh chun an
studio once again Robbie had to set up a
An stiúideo arís bhí ar Robbie a chur ar bun
newsroom area and the show began
an seomra nuachta agus an seó
including weekly tech news which we
lena n-áirítear nuachtteicneolaíochta seachtainiúil atá againn
still do today and Kristi Burton fit
fós ag déanamh lá atá inniu ann agus Kristi Burton oiriúnach
naturally into the newsroom position
go nádúrtha isteach sa phost seomra nuachta
having been a news anchor actually for
tar éis a bheith ina ancaire nuachta i ndáiríre
many years and so Hillary then took on
blianta fada agus mar sin ghlac Hillary ar aghaidh
the co-host desk after that time so
an deasc chomh-óstach tar éis an ama sin mar sin
Hillary tell us a little bit about
Hillary inis dúinn beagán faoi
yourself well what do I know well I know
duit féin a bhfuil a fhios agam go maith a fhios agam
everybody in the chat room is wondering
tá gach duine sa seomra comhrá ionadh
you know how'd you get here who do you
tá a fhios agat conas a gheobhaidh tú anseo a dhéanann tú
know who's your inside contact well
tá a fhios agat cé hé atá i do theagmháil taobh istigh go maith
actually karrie webb and i we're tight
i ndáiríre karrie webb agus tá muid daingean
we go way back and yeah the opportunity
táimid ag dul ar ais agus an deis
arose and I'm so excited to be here
agus táim an-sásta a bheith anseo
because I need to become more tech savvy
toisc go gcaithfidh mé a bheith níos sábháilte
and this is a place to learn so that's
agus is áit é seo le foghlaim mar sin
why I'm here and even though I know you
cén fáth go bhfuil mé anseo agus cé go bhfuil a fhios agam ort
all probably miss Carrie terribly um I'm
Is dócha go gcailleann Carrie go mór orm
here and hopefully I can do a good job
anseo agus tá súil agam gur féidir liom post maith a dhéanamh
filling in her shoes so it's great to
ag líonadh a bróga mar sin tá sé iontach
have you here thank you very much for
tá tú anseo go raibh maith agat go mór do
having me I'm super excited still on the
Tá mé thar a bheith bródúil fós ar an
show today Hillary rumble is actually
Léiríonn lá atá inniu ann Hillary rumble i ndáiríre
the longest-running co-host being part
an comh-óstach is faide a bheith mar chuid
of the team for 178 weeks and counting
den fhoireann ar feadh 178 seachtaine agus comhaireamh
we've had an amazing time over the last
tá muid go raibh am iontach thar na deireanach
three hundred episodes but it hasn't
trí chéad eipeasóid ach níl sé
been without its bumps in fact it was
gan a bumps i ndáiríre bhí sé
Monday April 12 2010 when Robbie
Dé Luain 12 Aibreán 2010 nuair a bheidh Robbie
received a call to notify them that the
Glaoitear iad a chur in iúl dóibh
studio had actually been robbed an
bhí robáil i ndáiríre an stiúideo
unknown person smashed down the glass
bhris an duine anaithnid síos an ghloine
door and grabbed cameras the co-hosts
cártaí doras agus rug na comh-hóstach
laptop and an assortment of other
ríomhaire glúine agus cuid eile
electronic devices that could be easily
feistí leictreonacha a d'fhéadfadh a bheith go héasca
grabbed and made off with but despite
rug agus rinneadh as ach in ainneoin
this we were able to pull it together
bhíomar in ann é a tharraingt le chéile
for the show that was the next day
don seó a bhí an chéad lá eile
episode 134 went live while Robbie was
Bhí eachtra 134 beo agus Robbie
at work yesterday he was called home
ag an obair inné ar a dtugtar sé abhaile
early when it was discovered that
go luath nuair a fuair sé amach go
someone had smashed the patio door
bhí duine éigin tar éis an doras patio a scriosadh
leading to the category 5 TV studio and
ag stiúradh stiúideo teilifíse chatagóir 5 agus
made off with some equipment the thief
rinne an gadaí le trealamh áirithe
was easily able to wrap up Hillary's
go héasca in ann Hillary a chur suas
laptop along with one of our to DV
ríomhaire glúine chomh maith le ceann dár n-DV
cameras and a few lesser items forensic
ceamaraí agus roinnt míreanna níos lú fóiréinseach
experts from the very police department
saineolaithe ón roinn phóilíneachta
were unable to
nach raibh in ann
establish solid evidence as to who the
fianaise sholadach a bhunú maidir le
criminal was and it's not expected the
Bhí coiriúil agus níltear ag súil leis
hardware will be recovered fortunately
déanfar crua-earraí a ghnóthú go fortunately
no one was home at the time and the cat
ní raibh aon duine sa bhaile ag an am agus an cat
hid himself under a bed a fund has been
hid é féin faoi leaba ciste a bhí
set up to allow able viewers to show
arna chur ar bun chun ligean do lucht féachana in ann a thaispeáint
their support in helping replenish what
a dtacaíocht chun cuidiú leis an méid a athlánú
was lost and we thank you sincerely for
caillte agus gabhaimid buíochas as do chroí
your support to find out more please
do thacaíocht chun tuilleadh eolais a fháil le do thoil
visit our website at triple w category
tabhair cuairt ar ár láithreán gréasáin ag an chatagóir triple
five dot TV for those who are unable to
cúig teilifíseáin dóibh siúd nach bhfuil in ann
show support through this financially we
Taispeáin tacaíocht tríd an airgeadais seo
want you to know that we appreciate your
Ba mhaith liom go mbeadh a fhios agat go bhfuilimid buíoch as do chuid
loyal viewership and for standing by us
lucht féachana dílis agus le seasamh againn
if you thoughts and prayers in robbie's
má tá tú smaointe agus paidreacha i robbie's
words is read from the category five dot
léitear focail as an gcatagóir aicme cúig
TV the show must go on after announcing
Caithfidh an seó teilifíse dul ar aghaidh tar éis é a fhógairt
the robbery I was amazing to see how the
an robáil Bhí mé iontach a fheiceáil conas a
viewers responded and they actually were
d'fhreagair lucht féachana agus bhí siad i ndáiríre
able to provide donations enabling
in ann tabhartais a chur ar chumas
Robbie to replace all of the stolen
Robbie a chur in ionad gach ceann de na goideadh
material in fact the laptop the co-host
ábhar i ndáiríre an ríomhaire glúine an comh-óstach
laptop that why Robbie was able to
ríomhaire glúine sin an fáth a raibh Robbie in ann
purchase is actually still used on the
Tá an ceannach á úsáid go fóill ar an
set today and it serves as a reminder
atá leagtha inniu agus feidhmíonn sé mar mheabhrúchán
not only to see what the show has come
ní hamháin a fheiceáil cad a tháinig an seó
through but also to show that this is
trí ach freisin a thaispeáint go bhfuil sé seo
not just a TV show it's actually a
ní seó teilifíse amháin atá i ndáiríre
community that responds when there is a
pobal a fhreagraíonn nuair a bhíonn
need and a piece of the tripod that was
is gá agus píosa an tripod a bhí
broken when one of the thieves entered
briste nuair a chuaigh ceann de na thieves isteach
in is keeping Robbie's window closed in
Tá an fhuinneog Robbie dúnta i
the studio and again that serves is a
Is é an stiúideo agus arís a fhreastalaíonn ar
little piece of history and a little
píosa beag stair agus beagán
reminder of what we've come through and
Meabhrúchán ar an méid atá déanta againn agus
what the community is all about and
cad é an pobal ar fad agus
having all of that had happened we still
tar éis dúinn go léir a tharla go fóill
did not miss a single episode so it's
níor chaill sé eipeasóid amháin mar sin tá sé
always hard to say goodbye to a co-host
Is deacair slán a fhágáil i gcónaí do chomh-óstach
but we had to say good farewell to
ach ní mór dúinn a rá go slán go maith
Kristi Burton and it was on July 13 2010
Kristi Burton agus bhí sé ar an 13 Iúil 2010
during episode 147 she got a new job
le linn an t-eachtra 147 fuair sí post nua
working at a radio station just out of
ag obair ag stáisiún raidió díreach as
town and a month later Hilary stepped
baile agus mí ina dhiaidh sin tháinig Hilary isteach
down temporarily to go to school for a
síos go sealadach chun dul ar scoil do
program in broadcast journalism
clár i iriseoireacht chraolta
apparently the admissions officer saw
is cosúil gur chonaic an t-oifigeach iontrála
her on category 5 and then gave her
sí ar chatagóir 5 agus ansin thug sí di
recommend
moladh
station you got accepted at school I was
An stáisiún a fuair tú ag an scoil a bhí mé
it's a broadcast journalism program um
Is clár iriseoireachta craoltóireachta é
partially accepted because of my efforts
Glactar leis go páirteach mar gheall ar mo chuid iarrachtaí
on this show actually there's one of the
ar an seó seo i ndáiríre tá ceann de na
we got us we got to block all the school
fuair muid dúinn fuair muid an scoil ar fad a dhúnadh
from being well they looked me up for
ós rud é go maith d'fhéach siad orm
whatever and we're checking out some of
is cuma cad é agus táimid ag seiceáil amach cuid de
my stuff and then saw me on here and one
mo stuif agus ansin chonaic mé anseo agus ceann
of the admissions officer was like oh I
den oifigeach iontrála cosúil liomsa
saw your st. Patrick's Day episode and I
chonaic do st. Eachtra Lá Pádraig agus mé
was like oh thank you anyways so i will
Ba mhaith liom buíochas a ghabháil leat mar sin de
be doing that for a few months that's
ag déanamh sin ar feadh cúpla mí sin
that's exciting though that's cool Wow I
Tá sé seo spreagúil cé go bhfuil Wow fionnuar orm
was is journalism something that you
Ba é iriseoireacht rud éigin a bhí agat
wanted to be into yeah for a while now I
Ba mhaith liom a bheith i yeah ar feadh tamaill anois mé
kind of um jack of all trades master of
de chineál an mháistir trádála uile
none but journalism was definitely one
ní raibh aon cheann ach iriseoireacht cinnte
of my areas of interest so gonna pursue
de mo réimsí spéise a theastaíonn uaidh
it a little further and see what happens
tá sé beagán níos faide agus féach cad a tharlaíonn
mrs. i think category five is a very
Bean Uí. Is dóigh liom go bhfuil catagóir cúig an-mhaith
cool launchpad so luckily robbie had met
seoladh lag fionnuar mar sin bhuail Robbie go luckily
a guy through work who not only was
Guy trí obair a ní raibh ach
experienced when it came to tech but
nuair a tháinig sé ar ardteicneolaíochta ach
also was a really fun guy to hang around
Ba dhuine iontach spraoi é freisin a chrochadh timpeall
with they became friends and when Robbie
agus bhí siad cairde agus nuair a bhí Robbie
mentioned that he was in need of a
Dúirt sé go raibh gá le
co-host he was willing to step in in in
comh-óstach go raibh sé toilteanach dul i mbun
season three on September 7 2010 we
Séasúr 3 ar 7 Meán Fómhair 2010
welcome to Eric Kidd to the show who is
fáilte roimh Eric Kidd chuig an seó atá
still part of the team today eric has
cuid den fhoireann atá sa lá atá inniu ann tá eric
expressed something quite interesting Oh
léirigh rud éigin suimiúil Oh
in that you've never used a chat room no
toisc nach bhfuil tú riamh i seomra comhrá uimh
I'm kind of a chat room noob yeah
Tá mé de chineál ar sheo comhrá noob yeah
everybody flood freaking out so LOL is
tuilte ag gach duine amach as mar sin tá LOL
laugh-out-loud get to start oh I got
gheobhaidh gáire-amach-ard a thosú oh fuair mé
that okay i'm gonna leave some of the
go ceart go mbeidh mé ag fágáil cuid de na
other ones i know out have you used I
tá na cinn eile a fhios agam amach d'úsáid tú I
seek you never mind is wandering no I
níl a mheabhrú go bhfuil tú ag fulaingt ná mé
said no AOL instant messenger yahoo any
dúirt aon AOL láithreach teachtaire Yahoo aon
of these eric is indeed busted no there
de na eric seo busted go deimhin gan ann
you have it so if questions are screwed
tá sé mar sin má scriostar ceisteanna
streaming by in the chat room forgive us
ag sruthú sa seomra comhrá in iúl dúinn
say Robbie F or Eric Kidd and hopefully
Robbie F nó Eric Kidd agus tá súil againn
one of us will catch you but what's the
gheobhaidh duine amháin againn ach cad é an
commander slabs the trout
ceannasaí leac an bhreac
okay gadget wisdom guru I was like how
Gúnaí eagna go leor gadget Is maith liom conas
do you know what about that that is an
An bhfuil a fhios agat cad é sin faoi
old IRC if you ever hear somebody slaps
IRC d'aois má chloiseann tú le duine éigin riamh
somebody with a TRO that was mirc it's a
duine le TRO a bhí i gceist
brilliant application back in the early
iarratas iontach ar ais go luath
days of IRC goodness but you can
lá de mhaitheas IRC ach is féidir leat
actually right click on a name it'll
cliceáil ar dheis i ndáiríre ar ainm beidh sé
slap with a trail it wasn't too scared
ní raibh sé ró-eagla air
until you started throwing fish around
go dtí go dtosaigh tú ag caitheamh iasc timpeall
that's it that's it he's lost in the
Sin é sin go bhfuil sé caillte sa
chat it's why I terrified so working as
comhrá is é sin an fáth a raibh eagla orm mar sin de
a full-time programmer at this point
Ríomhchláraitheoir lánaimseartha ag an bpointe seo
Robbie worked with graphic designer
D'oibrigh Robbie le dearthóir grafach
crystal wells they collaborated on some
toibreacha criostail a d'oibrigh siad ar roinnt
client projects together Krista would do
tionscadail cliant le chéile a dhéanfadh Krista
the designs and Robbie would code the
ba mhaith leis na dearthaí agus Robbie an
backend later it was actually Krista who
backend ina dhiaidh sin bhí sé i ndáiríre Krista a bhí
designed the category 5 logo as what it
Dearadh an lógó catagóir 5 mar atá sé
is today and halfway through season 4 on
lá atá inniu ann agus leathbhealach trí shéasúr 4 ar
march eight 2011 she joined Robbie on
Márta ocht 2011 chuaigh sí ar Robbie ar
air for what she thought was going to be
aeir cad a cheap sí a bhí
a one-time thing that sounds familiar
rud aon-uaire a fhuaimeann eolas
Robbie asked her to do a tutorial with
D'iarr Robbie léi teagaisc a dhéanamh leis
him about web design I want to put some
dó faoi dhearadh gréasáin ba mhaith liom cuid a chur
links down here so I'm just gonna steal
tá naisc síos anseo agus mar sin níl mé ag iarraidh steal
my main navigation items and reading
mo chuid míreanna loingseoireachta is mó agus léamh
them ok
iad ceart go leor
so can you group those and just read and
ionas gur féidir leat iad siúd a ghrúpáil agus a léamh agus a léamh
just oh okay I see what you're doing so
ach oh ceart go leor feicim cad atá á dhéanamh agat
you're using the you're creating a sub
Tá tú ag baint úsáide as an fhoirm a chruthaíonn tú
link like so yeah this isn't a duplicate
nasc mar sin yeah Ní dhúbailt é seo
of something I guess is a designer that
de rud éigin a bhraitheann mé mar dhearthóir
I kind of like to do is when we have a
Is maith liom é a dhéanamh nuair a bhíonn
smaller client i like to make their
is maith liom cliant níos lú a dhéanamh
websites look a little bit bigger than
Breathnaíonn láithreáin ghréasáin beagán níos mó ná
they actually are so if they only have
tá siad i ndáiríre mar sin mura bhfuil siad ach
three pages sometimes it's nicer to look
Trí leathanaigh uaireanta tá sé níos measa breathnú
like they're bigger company or how about
cosúil le comhlacht níos mó iad nó céard atá faoi
going on a lot of texts too so exactly
ag dul ar a lán de na téacsanna sin go díreach freisin
so even though the links aren't going to
mar sin cé nach bhfuil naisc ag dul
separate pages we add additional links
cuirimid naisc bhreise le leathanaigh ar leithligh
on there to say something a little bit
ar rud éigin a rá beagán
different maybe it tweaks someone's
is dócha go dtuigeann sé duine éigin
interest in a different way and then
suim ar bhealach difriúil agus ansin
they end up on the same page that's an
críochnaíonn siad suas ar an leathanach céanna
army navigation up here anyways okay
arm loingseoireachta suas anseo ar bith ceart go leor
that initial tutorial received an
Fuair ​​an teagasc tosaigh seo
amazing response and even drew a new
freagra iontach agus fiú tarraing nua
group of viewers and that led Robbie to
grúpa lucht féachana agus a bhí i gceannas ar Robbie
call Christa back and asked if she would
glaoigh ar Christa ar ais agus d'iarr sí an mbeadh sí
return on the show so what was supposed
filleadh ar an seó mar sin a bhí ceaptha
to be a one-time feature I actually
a bheith ina ghné aon-uaire agam i ndáiríre
developed into a 12 part series on weft
d'fhorbair sé sraith 12 chuid ar thalamh
web devel web development sorry and
Tá forbairt gréasáin devel gréasáin brón orm agus
Christa had a great time being part of
Bhí páirt mhór ag Christa mar chuid de
category 5 so much that she showed up
catagóir 5 an oiread sin a léirigh sí suas
for 17 consecutive weeks Chris does
ar feadh 17 seachtaine as a chéile a dhéanann Chris
another long-standing coach co-host now
coiste óstach eile atá ina sheasamh cóiste anois
and is still part of the category 5 team
agus tá sé fós mar chuid den fhoireann chatagóir 5
on the show in april 2011 Rebecca
ar an seó i mí na Nollag 2011 Rebecca
Black's song Friday went viral and the
An t-amhrán dubh D 'éirigh Dé hAoine viral agus an
season five crew thought it'd be fun if
shíl cúig séasúr na foirne go mbeadh sé spraoi dá mbeadh
they did a parody of the song which
Rinne siad babhtáil den amhrán a rinne
aired April 12 2011 let's check it out
aireáilte 12 Aibreán 2011 leanaimis é a sheiceáil amach
category 5 TV
Teilifís chatagóir 5
the evening is gonna be fresh you're
beidh an tráthnóna ábalta a bheith úr
gonna go downstairs gonna breath and
Téann aníos thíos staighre
Louise got a double check my cues
Fuair ​​Louise seiceáil dhúbailte ar mo chuid
sitting up everything let's get going
ag suí suas gach rud a ligean dúinn dul ag dul
cameras on lights on everybody's reason
ceamaraí maidir le soilse ar chúis gach duine
time to get things all set up
am chun rudaí a chur ar bun ar fad
i watch the clock not see my friends
Feicim an clog gan mo chairde a fheiceáil
talking to talk about GM you open source
ag caint le GM faoi fhoinse oscailte tú
for the win now it's time to be
don bhuachan anois tá sé in am a bheith
it's Tuesday Tuesday wish I want to
Is mian liom Dé Máirt Dé Máirt
Newsday
Newsday
tuesday
Dé Luain
yeah yesterday was Monday Tuesday is
Bhí sí inné Dé Luain Dé Máirt
Tuesday it's gonna be fantastic so
Dé Máirt beidh sé iontach mar sin
fantastic we're gonna have a good time
Is iontach a bheidh againn go mbeidh dea-am againn
tomorrow is Wednesday and Thursday comes
Déantar Dé Céadaoin agus Déardaoin an lae inniu
afterward
ina dhiaidh sin
is gonna be really
beidh sé i ndáiríre
to the tank showtek sure
go dtí an taispeántas umar cinnte
I'm too
Tá mé freisin
to a dictionary
go foclóir
I actually laughed out loud the first
Gáire mé i ndáiríre os ard an chéad uair
time I saw that video and I can't
am a chonaic mé an físeán sin agus ní féidir liom
believe that was actually two years ago
creidim go raibh dhá bhliain ó shin i ndáiríre
2011 it went by so quickly this is
2011 chuaigh sé chomh tapa agus is é seo
category 5 technology TV thank you for
taitneamh as teilifís teicneolaíochta chatagóir 5
joining us for our 300th episode our
ag dul i gcomhar lenár 300ú heachtra ar ár
website is triple w category 5 TV please
Tá an suíomh gréasáin teilifíse trí chatagóir teilifíse 5 le do thoil
check it out and bookmark it after the
seiceáil amach é agus cuir in áirithe é i ndiaidh na
show and I'm your host for this evening
Taispeáin agus is mise do óstach an tráthnóna seo
Karrie Webb it's been a pleasure being
Tá Karrie Webb áthas orm
here with you walking down memory lane
anseo leat ag siúl síos lána cuimhne
well season five was all about growth
bhí fás ar fad i séasúr cúig go maith
and expansion we signed a syndication
agus síneadh muid sindication
deal in New York and built a syndication
déileáil i Nua-Eabhrac agus tógadh sindication
system into mainland China and broke
córas isteach sa tSín mórthír agus bhris
through the 100,000 viewers per episode
tríd an 100,000 lucht féachana in aghaidh an eachtra
mark to further grow the team in season
marc a chur leis an bhfoireann i séasúr a thuilleadh
5 Robbie invited artists Rachel shoe to
5 Thug Robbie cuireadh d'ealaíontóirí Rachel bróg go
show off some of her photoshop
taispeáin cuid de na photoshop
techniques and we introduced her with a
teicnící agus thugamar isteach í le
demonstration of some texturing
léiriú ar théacsú
techniques on episode 213 which aired
teicnící ar chlár 213 a d'eisigh
live on April eighteenth 2011 while
Beo ar Aibreán an 18 Deireadh Fómhair 2011
you're changing layers i'm just going to
Tá tú ag athrú na sraitheanna atá mé ag dul go díreach
bring up the gimp again and just see
suas an gimp arís agus féach ach
I've got the eraser tool here I've got
Tá an uirlis imréitigh agam anseo atá agam
the brush tool here to change to a
an uirlis scuab anseo chun athrú chuig
feathered edge brush just like you did
Scuab-imeall díreach mar a rinne tú
on on Photoshop and then I'll zoom in
ar Photoshop agus ansin beidh mé ag súmáil isteach
with the plus key which is shift + + and
leis an eochair móide a bhfuil athrú + + agus
I'm going to do the same thing in the
Táim ag déanamh an rud céanna sa
camp okay so i can do that and then I've
campa ceart go leor mar sin is féidir liom é sin a dhéanamh agus ansin tá mé
got my Dodge tool over here so I've got
Fuair ​​mé mo uirlis Dodge anseo agus mar sin tá mé
it seems that I've got all the same
is cosúil go bhfuair mé mar an gcéanna
tools that you have in Photoshop so this
uirlisí atá agat i Photoshop mar sin
is good mm-hmm it's a battle to the
Is maith mm-hmm is cath é
death look at dad we are back in
Breathnaíonn bás ar dhaid tá muid ar ais
photoshop cs4 alright so then all I do
photoshop c4 go maith mar sin ansin gach rud a dhéanfaidh mé
with the Dodge tool is I take areas that
Leis an uirlis Dodge tá ceantair á ghlacadh agam
were here if I hide this that were
bhí anseo má cheiltim é seo a bhí
lighter before and maybe I've just
níos éadroime roimh agus b'fhéidir go bhfuil mé díreach
become a bit muted I would take that on
bheith le beagán fuaim mhaith liom a ghlacadh go ar
the texture layer and just the
an ciseal uigeachta agus díreach an
highlights just brighten them up a bit
buaicphointí ach iad a ghlanadh suas beagán
to make the old colors pop again and
chun na sean-dathanna a dhéanamh arís agus arís eile
after you've done everything you want to
tar éis duit gach rud a theastaíonn uait a dhéanamh
lighten up in that area then you can go
éascú suas sa réimse sin ansin is féidir leat dul
to the burn tool which this is a
leis an uirlis sruthán atá tá sé seo le
different version of Photoshop than I
leagan difriúil de Photoshop ná mé
have normally it's under
de ghnáth tá sé faoi
the Dodge tool does cs4 have it must
ní mór don uirlis Dodge cs4 a bheith air
have if you hold in i think cs4 if you
má tá tú i mo thuairimse, cs4 má tá tú
hold there we go there we go here's the
shealbhú tá muid ag dul ann théann muid anseo ar an
burn tool and then the same thing on the
sruthán uirlis agus ansin an rud céanna ar an
shadows you can just pick up a bit more
scáileanna féidir leat beagán níos mó a phiocadh suas
and again you would do the entire
agus arís go mbainfeá an t-iomlán
picture this way and so i have it
pictiúr ar an mbealach seo agus mar sin tá mé é
already done here a bit very cool so the
atá déanta anseo anseo beagán fionnuar mar sin an
graininess is just gonna give us that it
ní bhíonn ach gráinneacht á thabhairt dúinn go bhfuil sé
really gives that flesh kind of almost
i ndáiríre tugann an fheoil sin beagnach
what would you call like blemishes yeah
cad a ghlaonnfadh tú mar gheall ar bochtaineachtaí
because very few things have perfectly
toisc go bhfuil beagán rudaí breá
smooth skin so that's that very few
craiceann réidh mar sin is beag sin
things so by now we are starting to have
rudaí mar sin anois táimid ag tosú
some flexibility with co-hosts and
roinnt solúbthachta le comhchónaitheoirí agus
rather than committing to being there
seachas tiomantas a bheith ann
every tuesday night we rotated through
gach oíche Dé hAoine rinneamar rothlú tríd
different co-host this introduced some
comh-óstach difriúil a thug sé seo isteach
new dynamics into the show and also
dinimic nua isteach sa seó agus freisin
helped ease Robbie's load on weeks when
chabhraigh sé ualach Robbie a mhaolú ar sheachtainí nuair a bhí sé
a co-host couldn't make it in and we
níorbh fhéidir le comh-óstach é a dhéanamh agus muid
continued to grow our team and it
leanúint ag fás ár bhfoireann agus é
continues to grow next to join the fine
leanann sé ag fás le chéile chun an fhíneáil a ghlacadh
was actually Erica erica lalonde a high
i ndáiríre Erica erica lalonde ard
school in turn to gate who was looking
scoil ina dhiaidh go geata a bhí á lorg
to gain some experience in broadcasting
taithí éigin a fháil i gcraoladh
well it's nice to have you here we we
go maith, tá sé deas go bhfuil tú anseo anseo againn
always have a call for postcards and we
tá glaoch ar chártaí poist agus táimid i gcónaí
love to oh yes those cards well this
Is breá liom an bhfuil na cártaí sin go maith seo
post cards actually from Afghanistan and
cártaí poist iarbhír ón Afganastáin agus
it says hello Robbie and cats this is
deir sé go maireann Robbie agus cait é seo
specialist Philip Guerrero and the
an saineolaí Philip Guerrero agus an
soldiers from the 236 engineer company
saighdiúirí ón gcuideachta innealtóireachta 236
and we wish to thank you for your hard
agus ba mhaith linn buíochas a ghabháil leat as do chuid crua
work and dedication we especially enjoy
obair agus tiomantas taitneamh a bhaint as go háirithe
the photo manipulation series and we're
an tsraith ionramhála grianghraf agus táimid
also using the GIMP also thanks for the
ag baint úsáide as an GIMP freisin go raibh maith agat as an
mp4 RSS tip and at the bottom I have no
mp4 RSS RSS agus ag bun níl aon
clue at this says like I don't know if
deir ag seo a deir mar níl a fhios agam an bhfuil
anyone can somehow look at them they
is féidir le duine ar bith breathnú orthu ar bhealach
stand it yeah they stand over top and
seasann sé yeah seasann siad thar barr agus
you know I'd love to read that last
tá a fhios agat gur mhaith liom an deireanach sin a léamh
little blurb but I don't know so
bruscar beag ach níl a fhios agam mar sin
appropriately for her first episode we
go cuí as a gcéad eachtra dúinn
did a feature giving a tour of Studio B
bhí gné ag tabhairt turas faoi Stiúideo B
and also explained how some of the
agus mhínigh sé chomh maith le cuid de na
technologies work together to bring the
oibríonn teicneolaíochtaí le chéile chun an
show together using the analogy of the
Taispeáin le chéile ag baint úsáide as analaí an
image in your image editor think about
smaoineamh ar íomhá i d' eagarthóir íomhá
something that's this big and instead of
rud éigin go bhfuil sé seo mór agus in ionad
resizing it think about cropping it
is é an méid is mó atá ag smaoineamh air mar gheall air
creating a campus that's this big and
ag cruthú campas is mór seo agus
being able to move it around that bigger
agus é ábalta é a chur timpeall níos mó
image so you're still not losing any
íomhá ionas nach bhfuil tú fós ag cailliúint ar bith
quality it's still this big as far as
cáilíocht tá sé seo chomh mór chomh fada agus is
the image is concerned but you're able
tá an íomhá i gceist ach tá tú in ann
to move around and look like you're
bogadh thart agus is cosúil go bhfuil tú
zooming in on that image check this out
déan teagmháil leis an íomhá sin
so now i have if i go to sources source
mar sin anois tá mé má théann mé chuig foinse foinsí
settings go to the rabi camera you'll
téigh suímh chuig an gceamara rabi a mbainfidh tú
see i have a source that is 1080p so
féach go bhfuil foinse agam 1080p
that's a full 1080 and i have a canvas
is 1080 iomlán é sin agus tá canbhás agam
that is only 720p so now you see that
is é sin ach 720p mar sin anois a fheiceann tú sin
the camera is actually very very close
tá an ceamara i ndáiríre an-dlúth
to me so here's what's really cool you
dom, mar sin tá tú i ndáiríre fionnuar duit
can see that for example my chin is kind
is féidir a fheiceáil, mar shampla, tá mo smig comhchineáil
of a little bit too low there's too much
le beagán ró-íseal tá iomarca ann
room up here above my head so I'm gonna
seomra suas anseo os cionn mo cheann agus mar sin beidh mé ag dul
bring up that shot and I can in fact
an lámhaigh sin a thabhairt suas agus is féidir liom i ndáiríre
move that shot around the screen
bogadh go lámhaigh timpeall an scáileáin
losslessly that means I'm not losing any
gan call gan chiallaíonn sin nach bhfuil mé ag cailliúint ar bith
quality and I can do that so now if I
agus is féidir liom é sin a dhéanamh mar sin anois má tá mé
duplicate that shot I've got two of them
dúblaigh an lámhaigh sin Tá dhá cheann agam
now i'm going to rename this one main
anois táim ag dul a athainmniú an ceann is mó seo
camera and the reason that i duplicated
ceamara agus an chúis a dúblaigh mé
that is because now i have one that's
is é sin toisc go bhfuil ceann amháin agam anois
already zoomed in at 720p from a 1080p
ag dul isteach cheana féin ag 720p ó 1080p
source and select my main camera there
foinse agus mo phríomhcheamara a roghnú ann
it is and you'll see that now with my
Tá sé agus feicfidh tú anois le mo
main camera zoomed in like that i can
ceamara is mó súmáil isteach mar is féidir liom
move like that or i can move like that
bogadh mar sin nó is féidir liom bogadh mar sin
so let's start with me there's me okay
mar sin déanaim tús liomsa, tá mé ceart go leor
duplicate it again bring up that shot
déan é a dhúbailt arís
and move it over to my co-host chair so
agus é a aistriú chuig mo chathaoirleach comh-óstach mar sin
if i click to enable smooth transitions
má cliceáil mé chun aistrithe réidh a chumasú
on my shots here then you'll see that
ar mo shots anseo ansin feicfidh tú sin
what i can do is take the shot from me
is é an rud is féidir liom a dhéanamh ná an lámhaigh a ghlacadh uaim
click on the next one and it
cliceáil ar an chéad cheann eile agus é
automatically pans over to the person
go huathoibríoch ar an duine
who's sitting next to me so recently
atá suí in aice liom chomh fada
that clipped was named one of the best
ainmníodh ceann de na cinn is fearr
demonstrations of the advanced features
taispeántais ar na gnéithe chun cinn
of telestream Wirecast by telestream
de telestream Wirecast ag telestream
themselves having completed high school
iad féin tar éis scoil ard a chomhlánú
erica chose to stick with us and is
roghnaigh erica bata linn agus is é
still a valuable member of our team
fós ina bhall luachmhar dár bhfoireann
being a full-time programmer Robbie sits
Is Robbie ina ríomhchláraitheoir lánaimseartha
at a computer a lot
ag ríomhaire go leor
and his back pain and arm pain were
agus a pian ar ais agus pian láimhe
becoming a little too much to handle so
ag éirí an iomarca chun déileáil leis sin
he was actually diagnosed with having
bhí sé diagnóisithe iarbhír a bheith aige
all her nerve entrapment which was
an t- iompar nerve uile a bhí
causing some issues which is with his
is cúis le roinnt saincheisteanna a bhaineann leis
ability to use a keyboard and a mouse
cumas méarchlár agus luch a úsáid
and he was becoming nervous that he
agus bhí sé ag éirí néaróg go raibh sé
wouldn't be able to continue working at
Ní bheadh a bheith in ann leanúint ar aghaidh ag obair ar
in the same capacity based on the path
sa cháil chéanna atá bunaithe ar an gcosán
that they were going so one night in
go raibh siad ag dul amhlaidh oíche amháin i
2012 his wife Becka attended a
2012 D'fhreastail a bhean, Becka, a
conference at which a speaker was an
Comhdháil ag a raibh cainteoir
experienced gonstead chiropractor
chiropractor gonstead taithí acu
speaking of the healing power in
ag labhairt na cumhachta cneasaithe i
correcting cervical subluxation so Becca
ceartú ceirbheacsach a cheartú mar sin Becca
brought home some of the information
thug cuid den fhaisnéis sa bhaile
from the conference about this
ón gcomhdháil faoi seo
chiropractor in hopes that she might
tá súil ag an chiropractor go bhféadfadh sí
discover an answer to the pain that
freagra a fháil ar an pian sin
Robbie was experiencing so Robbie
Bhí Robbie mar sin Robbie mar sin
decided to go to the clinic for an
cinneadh chun dul go dtí an gclinic le haghaidh
assessment and began treatment which
measúnú agus thosaigh cóireáil
practically healed him of the issues
chuir sé faoi deara go praiticiúil é
that he was experiencing along the way
go raibh sé ag fulaingt ar an mbealach
he got to know the lady at the front
fuair sé a fhios ag an bhean ag an os comhair
desk who incidentally had spoken to
deasc a labhair leis go teagmhasach
Becca at the conference and this lady
Becca ag an gcomhdháil agus an bhean seo
was none other than Sasha der meatus so
ní raibh Sasha der meatus mar sin air
on September 4th 2012 Sasha made her
ar 4 Meán Fómhair 2012 rinne Sasha í
debut and learned to control a computer
tús agus d'fhoghlaim sé ríomhaire a rialú
with her face assistant calibration left
le calabrú cúnta aghaidh a d'fhág
and right keep looking at the screen
agus ceart a choinneáil ag féachaint ar an scáileán
don't stop looking at the screen that's
Ná stop ag féachaint ar an scáileán sin
hard sorry ok up and down so I I think
tá brón orm go leor suas agus síos, mar sin I mo thuairimse
of you know if so look at the movement
Tá a fhios agat má táim ag féachaint ar an ghluaiseacht
the sash is doing and consider she's not
tá an sash ag déanamh agus a mheas nach bhfuil sí
having to move her upper body at all so
agus caithfidh sí a comhlacht uachtarach a aistriú ar chor ar bith
this is all neck and head which is you
is é seo gach muineál agus ceann atá tú
know for somebody who needs ok look
Tá a fhios agam le duine éigin a dteastaíonn uait go leor
you've got mouse control now it's tricky
tá rialú luch agat anois tá sé deacair
try to get over to ok sensitive oh you
déan iarracht a fháil níos mó ná íogair OH tú
timed out oh if this was a game I win
uainiú amach dom dá mba chluiche a bhuachan mé
try a tough stuff ok there you go so
bain triail as stuif diana go leor a théann tú mar sin
you've got mouse pointer that's and it's
tá pointeoir luiche agat sin agus tá sé
actually following your head yeah but
iarbhír tar éis do cheannaire yeah ach
you and I can sense with it
is féidir leatsa féin a thuiscint
hmm if you if you get used to it it's
hmm más rud é go bhfaigheann tú úsáid air, tá sé
actually functional this again is called
Tá sé seo ar a dtugtar iarbhír arís
enable via cam it's available it's a
cumasaigh via cam tá sé ar fáil
free download cat five dot TV / camera
Saor in Aisce íoslódáil saor in aisce bogearraí, cat cúig dot TV / ceamara
Mouse it's available definitely on
Tá luch ar fáil go cinnte ar
windows and the Linux not sure if you
fuinneoga agus Linux nach bhfuil cinnte má tá tú
can compile the source for mac or not
an fhoinse a thiomsú le haghaidh mac nó nach ea
but definitely windows and linux you'll
ach cinnte fuinneoga agus linux beidh tú
be able to do this now if you hover over
a bheith in ann é seo a dhéanamh anois má théann tú os cionn
disable motion you'll be able to
dhíchumasú tairiscint beidh tú in ann a
actually can't I don't know you just
ní féidir liom a fhios agat díreach
kind of stopped moving and then it stops
cineál stoptha ag gluaiseacht agus ansin stopann sé
the mouse and then it clicks if you wait
an luch agus ansin cad a tharlaíonn sé má fhanann tú
for five seconds that's that looks good
ar feadh cúig soicind é sin a bhreathnaíonn go maith
there you did it mixed on your first it
ansin rinne tú é a mheascadh ar do chéad é
was the massive button like it was the
Ba é an cnaipe ollmhór mar a bhí sé
biggest button on the screen thanks for
buíochas le haghaidh an cnaipe is mó ar an scáileán
out it thanks by the way I clicked on
buíochas leis mar a chlúdaigh mé ar
application that I even thought she
iarratas a cheap mé fiú í
added it up sometimes bigger head than I
chuir sé suas ceann uaireanta níos mó ná mé
have on September 25th 2012 we again
beidh muid arís ar 25 Meán Fómhair 2012
moved to a local venue where we
bhog sé go dtí ionad áitiúil ina bhfuil muid
celebrated our fifth anniversary show
ceiliúradh ar ár seó cúigiú bliain
with a live in studio audience this time
le beo i lucht féachana stiúideo an uair seo
things looked a lot different and Robbie
d'fhéach rudaí go leor agus Robbie
was not only accompanied by one co-host
ní raibh comh-óstach amháin ag gabháil leis
but many including Hillary rumble Krista
ach go leor lena n-áirítear Hillary rumble Krista
wells Eric it Sasha dramatis as well as
toibreacha Eric sé Sasha dráma chomh maith le
the long time image voice of category
an guth íomhá fadtéarmach de chatagóir
five who is Jodi Crangle in October of
cúigear atá Jodi Crangle i mí Dheireadh Fómhair
2012 Abigail Smith who's actually now
2012 Abigail Smith atá i ndáiríre anois
Abigail page since her wedding a few
Abigail leathanach ós rud é a bainise cúpla
weeks ago call Robbie up and asked if he
seachtaine ó shin glaoch ar Robbie suas agus d'iarr sé an bhfuil sé
had any space available for another
Bhí spás ar bith ar fáil do dhuine eile
co-host since Rachel shoe is taking a
Co-óstach ós rud é go bhfuil Rachel bróg ag cur
leave from the show at that time there
fág ón seó ag an am sin ann
was an opening and that's when Abigail
Bhí oscailt agus sin nuair abigail
became the next member of our team I'm
tháinig an chéad chomhalta dár bhfoireann mé
going to bring up your bio here on our
ag dul chun do bhia a thabhairt anseo ar ár
website category 5 TV we are going to
Catagóir gréasáin 5 teilifíse atá á dhéanamh againn
skip right to the end here and just kind
skip ceart chun an deireadh anseo agus díreach cineál
of ask a couple of questions just to get
de roinnt ceisteanna a iarraidh ach a fháil
to know you a little bit better for one
a fhios agam beagán níos fearr duit ar cheann
thing ok so you don't like spiders
rud ceart go leor mar sin ní maith leat damháin alla
understood that's why I brought
thuig sé sin an fáth a thug mé
Angela's um you tore a ligament can you
Is féidir le Angela tú ligam a thógáil
tell us about that yeah they're your
inis dúinn faoi sin yeah they are yours
horseback rider so yeah you know she was
marcaí horseback mar sin tá a fhios agat go raibh sí
bald like jumping you know yeah pulsing
bald cosúil le léim a fhios agat yeah pulsing
doing all the fun stuff no yeah um it
ag déanamh na n-ábhar spraoi go léir gan a bheith ann
was in math class actually in grade 9
i rang math i ndáiríre i gcéim 9
the teachers like Abby can you close the
Is féidir le múinteoirí cosúil le Abby an ceann a dhúnadh
door it was like okay so I stood up and
doras go raibh sé cosúil go maith agus mar sin sheas mé suas agus
all of a sudden next thing you know I've
go tobann an chéad rud eile a fhios agat atá agam
like falling out yeah yeah my me stood
cosúil le titim amach yeah yeah mo sheas mé
on it weird and just couldn't walk for
ar sé aisteach agus níorbh fhéidir siúl díreach
like three days so you know cool ass
cosúil le trí lá mar sin tá a fhios agat asal fionnuar
react they didn't really notice they
imoibríonn siad nach raibh siad i ndáiríre faoi deara iad
just got kind of heard me like crash and
fuair mé cineál éisteachta dom mar thimpiste agus
there's no I was going on in beans yeah
níl aon ní raibh mé ar siúl i pónairí yeah
so uncaring yeah gearing up for her
agus mar sin níl sé áthas orm a bheith ag tógáil suas di
wedding in may we were able to have some
bainise in fhéadfadh go raibh muid in ann a bheith acu
fun building a photo booth that was to
spraoi ag tógáil mboth grianghraf go raibh a
be used at her reception it was built on
a úsáid ag an bhfáiltiú a tógadh air
air for the viewers to enjoy and now
d' fhonn taitneamh a bhaint as an lucht féachana agus anois
here we are episode three hundred you
anseo tá muid i gciorcal trí chéad tú
may be watching from vancouver bucharest
d'fhéadfadh a bheith ag faire ó vancouver bucharest
Slough Jerusalem Madrid or San Francisco
Slough Iarúsailéim Maidrid nó San Francisco
for any part of the globe wherever
le haghaidh aon chuid den chruinne áit ar bith
you're watching from thank you so much
Tá tú ag faire ó bhuíochas a ghabháil leat an oiread sin
for joining us and thank you for helping
chun dul i dteagmháil linn agus go raibh maith agat as cabhrú leat
make category 5 TV what it is today a
déan teilifís chatagóir 5 cad é atá inniu ann
community of more than half a million
pobal de bhreis is leath mhilliún
viewers from all over the world so if
lucht féachana ó gach cearn den domhan mar sin más rud é
you appreciate what we do here on
buíoch as an méid a dhéanaimid anseo
category 5 TV please consider making a
Teilifís chatagóir 5
contribution by visiting cat5 TV / see
ranníocaíocht trí chuairt teilifíse cat5 a fheiceáil
we are a team of volunteers and it's
Is foireann deonach atá againn agus tá muid
your contribution that helps to make
do ranníocaíocht a chuidíonn le déanamh
this grow and to make the show better
fásann sé seo agus an seó a dhéanamh níos fearr
and better it has been a pleasure being
agus is fearr a bhí sé áthas orm
part of this special thank you so much
cuid den bhuíochas seo buíochas a ghabháil leat an oiread sin
for hanging out with me for the last
chun crochadh amach liom le haghaidh an ceann deireanach
hour and if you have any questions or
uair an chloig agus má tá aon cheist agat nó
comments please visit cat five dot TV /
tuairimí tabhair cuairt ar cat cúig ponc teilifíse /
ask and fill out the form because we
an fhoirm a iarraidh agus a líonadh mar atáimid
would love to hear from you so here's to
Is breá liom a chloisteáil uait mar sin anseo
episode three hundred and hopefully many
eachtra trí chéad agus tá súil againn go leor
many more i'm your host karrie webb and
Is mise an óstach is fearr leat
thanks for tuning in
buíochas as tiúnadh i
you
tú